# Article L861-1

Les actes réglementaires et individuels concernant l'organisation, la gestion et le fonctionnement des services mentionnés à
l'article L. 811-2 et de ceux désignés par le décret en Conseil d'Etat prévu à l'article L. 811-4 ainsi que la situation de
leurs agents sont pris dans des conditions qui garantissent la préservation de l'anonymat des agents. 

Lorsque, en application du premier alinéa du présent article, un acte ne peut être publié, son entrée en vigueur est
subordonnée à son enregistrement dans un recueil spécial, dispensé de toute publication ou diffusion et tenu par le Premier
ministre. Seuls les autorités publiques compétentes et les agents publics justifiant d'un intérêt ainsi que, dans les
conditions et sous les réserves prévues au dernier alinéa, les juridictions administratives et judiciaires peuvent consulter
un acte figurant dans ce recueil. 

Par dérogation à l'article L. 111-2 du code des relations entre le public et l'administration, les décisions et les autres
actes pris par les autorités administratives au sein des services mentionnés au premier alinéa du présent article peuvent
comporter seulement, outre la signature, le numéro d'identification de leur auteur, attribué avec la délégation de signature
et qui se substitue à la mention de ses prénom, nom et qualité. Le nombre de délégations de signature numérotées par service
est fixé par arrêté du ministre compétent. 

Lorsque, dans le cadre d'une procédure engagée devant une juridiction administrative ou judiciaire, la solution du litige
dépend d'une question relative à un acte non publié en application du présent article ou faisant l'objet d'une signature
numérotée, ce dernier est communiqué, à sa demande, à la juridiction ou au magistrat délégué par celle-ci, sans être versé au
contradictoire. Si cet acte est protégé au titre du secret de la défense nationale, la juridiction peut demander sa
déclassification et sa communication en application de l'article L. 2312-4 du code de la défense.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 7 novembre 2002 - art. Annexe C (VT)
  - Arrêté du 22 juin 2016 - art. (Ab)
  - Arrêté du 28 octobre 2016 - art. (V)
  - Arrêté du 29 mars 2017 - art. (V)
  - Arrêté du 5 mai 2017 - art. (Ab)
  - Arrêté du 13 décembre 2017 - art. 4
  - Arrêté du 16 février 2018 - art. (Ab)
  - Arrêté du 4 mai 2018 - art. (Ab)
  - Arrêté du 6 avril 2019 - art. (Ab)
  - Arrêté du 29 mai 2019 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 26 juillet 2019 - art. (VT)
  - Arrêté du 2 octobre 2019 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 30 mars 2020 - art. (Ab)
  - Arrêté du 2 juin 2020 - art. (V)
  - Arrêté du 13 août 2020 - art.
  - Arrêté du 22 septembre 2020 - art. (V)

_Modifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1341 du 23 octobre 2015 - art. 3 (V)

_Cite_:

  - Code de la défense. - art. L2312-4
  - Code de la sécurité intérieure - art. L811-2
  - Code de la sécurité intérieure - art. L811-4
  - Code des relations entre le public et l'adminis... - art. L111-2 (V)
