# Article L322-7

Le quatrième alinéa de l'article L. 320-1 ne s'applique ni aux frais d'affranchissement, ni aux frais de communication ou de
connexion, surtaxés ou non, engagés pour la participation aux jeux et concours organisés dans le cadre des programmes
télévisés et radiodiffusés ainsi que dans les publications de presse définies à l'article 1er de la loi n° 86-897 du 1er août
1986 portant réforme du régime juridique de la presse, dès lors que la possibilité pour les participants d'obtenir le
remboursement des frais engagés est prévue par le règlement du jeu et que les participants en sont préalablement informés.
Ces jeux et concours ne peuvent constituer qu'un complément auxdits programmes et publications. Les jeux et concours en lien
avec des programmes télévisés et radiodiffusés sont organisés dans des conditions définies par le Conseil supérieur de
l'audiovisuel.

Les modalités d'organisation des jeux et concours dans le cadre des publications de presse définies à l'article 1er de la loi
n° 86-897 du 1er août 1986 précitée sont définies par décret.

**Nota:**

Conformément à l'article 50 de l’ordonnance n° 2019-1015 du 2 octobre 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°86-897 du 1er août 1986 - art. 1
  - Code de la sécurité intérieure - art. L322-2-1

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1466 du 28 octobre 2016 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. D322-5 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L344-1 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L346-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-1015 du 2 octobre 2019 - art. 6
