# Article L234-3

La consultation des traitements automatisés de données à caractère personnel mentionnés à l'article 230-6 du code de
procédure pénale peut également être effectuée, y compris pour des données portant sur des procédures judiciaires en cours,
pour l'exercice de missions ou d'interventions lorsque la nature de celles-ci ou les circonstances particulières dans
lesquelles elles doivent se dérouler comportent des risques d'atteinte à l'ordre public ou à la sécurité des personnes et des
biens, ainsi qu'au titre des mesures de protection ou de défense prises dans les secteurs de sécurité des installations
prioritaires de défense mentionnés à l'article L. 1321-2 du code de la défense. Cette consultation est effectuée par des
agents individuellement désignés et spécialement habilités de la police et de la gendarmerie nationales ainsi que, dans la
limite de leurs attributions et dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat, des services de renseignement
désignés par le ministre de la défense, aux fins de protection de la sécurité de leurs personnels.

**Nota:**

Conformément à l'article 29 de l’ordonnance n° 2018-1125 du 12 décembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur en même
temps que le décret n° 2019-536 du 29 mai 2019 pris pour l'application de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à
l'informatique, aux fichiers et aux libertés au 1er juin 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°95-73 du 21 janvier 1995 - art. 17-1, al. 5 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2012-351 du 12 mars 2012 - art. Annexe

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1125 du 12 décembre 2018 - art. 22

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 230-6
  - Code de la défense. - art. L1321-2

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. R40-29 (V)
