# Article L313-3

L'ouverture de tout local destiné au commerce de détail des armes et munitions, ou de leurs éléments essentiels, des
catégories C ou D énumérés par décret en Conseil d'Etat est soumise à autorisation. Celle-ci est délivrée par le représentant
de l'Etat dans le département où est situé ce local, ou, à Paris, par le préfet de police, après avis du maire.

Cette autorisation est refusée si la protection de ce local contre le risque de vol ou d'intrusion est insuffisante. Elle
peut, en outre, être refusée s'il apparaît que l'exploitation de ce local présente, notamment du fait de sa localisation, un
risque particulier pour l'ordre et la sécurité publics.

Un établissement ayant fait l'objet d'une déclaration avant le 11 juillet 2010 n'est pas soumis à l'autorisation mentionnée
au premier alinéa. Il peut être fermé par arrêté du représentant de l'Etat dans le département où il est situé, ou par le
préfet de police à Paris, s'il apparaît que son exploitation a été à l'origine de troubles répétés à l'ordre et à la sécurité
publics ou que sa protection contre le risque de vol ou d'intrusion est insuffisante : dans ce dernier cas, la fermeture ne
peut être décidée qu'après une mise en demeure, adressée à l'exploitant, de faire effectuer les travaux permettant d'assurer
une protection suffisante de cet établissement contre le risque de vol ou d'intrusion.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 25 de la loi n° 2018-133 du 26 février 2018, ces dispositions entrent en vigueur à
compter d'une date fixée par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard le 14 septembre 2018. Le décret n° 2018-542 du 26 juin
2018 a fixé cette date au 1er août 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2012-351 du 12 mars 2012 - art. Annexe

_Cité par_:

  - Décret n°2004-374 du 29 avril 2004 - art. 78-3 (V)
  - Décret n°2014-1294 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Décret n°2015-1423 du 5 novembre 2015 - art. Annexe 1 (VT)
  - Décret n°2017-909 du 9 mai 2017 - art. 34 (V)
  - Code de la défense. - art. L2332-2 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L312-5 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L313-4 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L313-5 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L313-7 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L317-1-1 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L317-2 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L317-3-1 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L317-3-2 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L317-4 (Ab)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R313-12 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R313-15 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R313-18 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R313-19 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R313-23 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R313-8 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-133 du 26 février 2018 - art. 18

_Anciens textes_:

  - Code de la défense. - art. L2332-1 III, IV et V (M)
