# Article L241-2

Dans l'exercice de leurs missions de prévention des atteintes à l'ordre public et de protection de la sécurité des personnes
et des biens ainsi que de leurs missions de police judiciaire, les agents de police municipale peuvent être autorisés, par le
représentant de l'Etat dans le département, à procéder en tous lieux, au moyen de caméras individuelles, à un enregistrement
audiovisuel de leurs interventions lorsque se produit ou est susceptible de se produire un incident, eu égard aux
circonstances de l'intervention ou au comportement des personnes concernées.

L'enregistrement n'est pas permanent.

Les enregistrements ont pour finalités la prévention des incidents au cours des interventions des agents de police
municipale, le constat des infractions et la poursuite de leurs auteurs par la collecte de preuves ainsi que la formation et
la pédagogie des agents.

Les caméras sont portées de façon apparente par les agents. Un signal visuel spécifique indique si la caméra enregistre. Le
déclenchement de l'enregistrement fait l'objet d'une information des personnes filmées, sauf si les circonstances
l'interdisent. Une information générale du public sur l'emploi de ces caméras est organisée par le ministre de l'intérieur.
Les personnels auxquels les caméras individuelles sont fournies ne peuvent avoir accès directement aux enregistrements
auxquels ils procèdent.

Les enregistrements audiovisuels, hors le cas où ils sont utilisés dans le cadre d'une procédure judiciaire, administrative
ou disciplinaire, sont effacés au bout de six mois.

L'autorisation mentionnée au premier alinéa est subordonnée à la demande préalable du maire et à l'existence d'une convention
de coordination des interventions de la police municipale et des forces de sécurité de l'Etat prévue à la section 2 du
chapitre II du titre Ier du livre V du présent code.

Lorsque l'agent est employé par un établissement public de coopération intercommunale et mis à disposition de plusieurs
communes dans les conditions prévues au premier alinéa de l'article L. 512-2, cette demande est établie conjointement par
l'ensemble des maires des communes où il est affecté.

Les projets d'équipements des polices municipales en caméras individuelles sont éligibles au fonds interministériel pour la
prévention de la délinquance défini à l'article 5 de la loi n° 2007-297 du 5 mars 2007 relative à la prévention de la
délinquance.

Les modalités d'application du présent article et d'utilisation des données collectées sont précisées par un décret en
Conseil d'Etat, pris après avis publié et motivé de la Commission nationale de l'informatique et des libertés.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2018-697 du 3 août 2018 - art. 3
