# Article L228-5

Le ministre de l'intérieur peut, après en avoir informé le procureur de la République de Paris et le procureur de la
République territorialement compétent, faire obligation à toute personne mentionnée à l'article L. 228-1, y compris lorsqu'il
est fait application des articles L. 228-2 à L. 228-4, de ne pas se trouver en relation directe ou indirecte avec certaines
personnes, nommément désignées, dont il existe des raisons sérieuses de penser que leur comportement constitue une menace
pour la sécurité publique.

L'obligation mentionnée au premier alinéa du présent article est prononcée pour une durée maximale de six mois à compter de
la notification de la décision du ministre. Au-delà d'une durée cumulée de six mois, le renouvellement est subordonné à
l'existence d'éléments nouveaux ou complémentaires. La durée totale cumulée de l'obligation prévue au premier alinéa du
présent article ne peut excéder douze mois. L'obligation est levée dès que les conditions prévues à l'article L. 228-1 ne
sont plus satisfaites.

Toute décision de renouvellement est notifiée à la personne concernée au plus tard cinq jours avant son entrée en vigueur. Si
la personne concernée saisit le juge administratif d'une demande présentée sur le fondement de l'article L. 521-2 du code de
justice administrative dans un délai de quarante-huit heures à compter de la notification de la décision, la mesure ne peut
entrer en vigueur avant que le juge ait statué sur la demande.

La personne soumise à l'obligation mentionnée au premier alinéa du présent article peut, dans un délai de deux mois à compter
de la notification de la décision ou à compter de la notification de chaque renouvellement, demander au tribunal
administratif l'annulation de cette décision. Ces recours s'exercent sans préjudice des procédures ouvertes aux articles L.
521-1 et L. 521-2 du code de justice administrative.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 II de la loi n° 2017-1510 du 30 octobre 2017 renforçant la sécurité intérieure et la lutte contre
le terrorisme, le présent article est applicable jusqu'au 31 décembre 2020.

Conformément à la décision du Conseil constitutionnel n° 2017-695 QPC du 29 mars 2018 :

Article 2 : Sont contraires à la Constitution les mots " sur le fondement de l’article L. 521-2 du code de justice
administrative " figurant à la deuxième phrase de l’avant-dernier alinéa de l’article L. 228-5 et la deuxième phrase du
dernier alinéa du même article L. 228-5 du code de la sécurité intérieure, dans sa rédaction issue de la loi n° 2017‑1510 du
30 octobre 2017 renforçant la sécurité intérieure et la lutte contre le terrorisme.

Article 3 : Sous les réserves énoncées aux paragraphes 51, 52 et 53, le reste de l’article L. 228-5 du code de la sécurité
intérieure, dans cette même rédaction, est conforme à la Constitution.

Aux paragraphes 51, 52 et 53 de sa décision, le Conseil constitutionnel a énoncé les réserves suivantes :

I " Il appartient au ministre de l’intérieur de tenir compte, dans la détermination des personnes dont la fréquentation est
interdite, des liens familiaux de l’intéressé et de s’assurer en particulier que la mesure d’interdiction de fréquentation ne
porte pas une atteinte disproportionnée à son droit de mener une vie familiale normale " ;

- " Compte tenu de sa rigueur, cette mesure ne saurait, sans méconnaître les exigences constitutionnelles précitées, excéder,
de manière continue ou non, une durée totale cumulée de douze mois " ;

- " Le droit à un recours juridictionnel effectif impose que le juge administratif soit tenu de statuer sur la demande
d’annulation de la mesure dans de brefs délais ".

Article 5 : La déclaration d’inconstitutionnalité de l’article 2 prend effet dans les conditions fixées aux paragraphes 72 et
73 de cette décision.

En vertu du paragraphe 72, l’abrogation des mots " sur le fondement de l’article L. 521-2 du code de justice administrative
", figurant à la deuxième phrase de l’avant-dernier alinéa de l’article L. 228-5 du code de la sécurité intérieure, est
reportée au 1er octobre 2018.

En vertu du paragraphe 73, l’abrogation de la deuxième phrase du dernier alinéa de l’article L. 228-5 du code de la sécurité
intérieure intervient à compter de la date de publication de la décision du Conseil constitutionnel, soit à compter du 29
mars 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décision n°2017-695 QPC du 29 mars 2018 - art. 2, v. init.

_Cité par_:

  - Décret n°2019-1495 du 27 décembre 2019 (V)
  - Décret n°2019-1495 du 27 décembre 2019 - art. 1
  - Code de justice administrative - art. R773-37 (V)
  - Code de justice administrative - art. R773-38 (V)
  - Code de justice administrative - art. R773-45 (V)
  - Code de justice administrative - art. R773-47 (V)
  - Code de justice administrative - art. R773-48 (V)
  - Code de justice administrative - art. R773-51 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L228-6 (VT)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L228-7 (VT)

_Cite_:

  - Code de justice administrative - art. L521-1
  - Code de justice administrative - art. L521-2
  - Code de la sécurité intérieure - art. L228-1
  - Code de la sécurité intérieure - art. L228-2
  - Code de la sécurité intérieure - art. L228-4
