# Article L114-2

Les décisions de recrutement et d'affectation concernant les emplois en lien direct avec la sécurité des personnes et des
biens au sein d'une entreprise de transport public de personnes ou d'une entreprise de transport de marchandises dangereuses
soumise à l'obligation d'adopter un plan de sûreté peuvent être précédées d'enquêtes administratives destinées à vérifier que
le comportement des personnes intéressées n'est pas incompatible avec l'exercice des fonctions ou des missions envisagées.

Si le comportement d'une personne occupant un emploi mentionné au premier alinéa laisse apparaître des doutes sur la
compatibilité avec l'exercice des missions pour lesquelles elle a été recrutée ou affectée, une enquête administrative peut
être menée à la demande de l'employeur ou à l'initiative de l'autorité administrative.

L'autorité administrative avise sans délai l'employeur du résultat de l'enquête.

La personne qui postule pour une fonction mentionnée au même premier alinéa est informée qu'elle est susceptible, dans ce
cadre, de faire l'objet d'une enquête administrative dans les conditions du présent article.

L'enquête précise si le comportement de cette personne donne des raisons sérieuses de penser qu'elle est susceptible, à
l'occasion de ses fonctions, de commettre un acte portant gravement atteinte à la sécurité ou à l'ordre publics.

L'enquête peut donner lieu à la consultation du bulletin n° 2 du casier judiciaire et de traitements automatisés de données à
caractère personnel relevant de l'article 31 de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et
aux libertés, à l'exception des fichiers d'identification.

Lorsque le résultat d'une enquête réalisée en application du deuxième alinéa du présent article fait apparaître, le cas
échéant après l'exercice des voies de recours devant le juge administratif dans les conditions fixées au neuvième alinéa, que
le comportement du salarié concerné est incompatible avec l'exercice des missions pour lesquelles il a été recruté ou
affecté, l'employeur lui propose un emploi autre que ceux mentionnés au premier alinéa et correspondant à ses qualifications.
En cas d'impossibilité de procéder à un tel reclassement ou en cas de refus du salarié, l'employeur engage à son encontre une
procédure de licenciement. Cette incompatibilité constitue la cause réelle et sérieuse du licenciement, qui est prononcé dans
les conditions prévues par les dispositions du code du travail relatives à la rupture du contrat de travail pour motif
personnel.

L'employeur peut décider, à titre conservatoire et pendant la durée strictement nécessaire à la mise en œuvre des suites
données au résultat de l'enquête qui lui est communiqué par l'autorité administrative, de retirer le salarié de son emploi,
avec maintien du salaire.

Le salarié peut contester, devant le juge administratif, l'avis de l'autorité administrative dans un délai de quinze jours à
compter de sa notification et, de même que l'autorité administrative, interjeter appel puis se pourvoir en cassation dans le
même délai. Les juridictions saisies au fond statuent dans un délai de deux mois. La procédure de licenciement ne peut être
engagée tant qu'il n'a pas été statué en dernier ressort sur ce litige.

Le présent article est applicable aux salariés des employeurs de droit privé, ainsi qu'au personnel des personnes publiques
employé dans les conditions du droit privé ou régi par un statut particulier, recrutés ou affectés sur les emplois mentionnés
au premier alinéa.

Un décret en Conseil d'Etat fixe la liste des fonctions concernées et détermine les modalités d'application du présent
article.

**Nota:**

Conformément à l'article 29 de l’ordonnance n° 2018-1125 du 12 décembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur en même
temps que le décret n° 2019-536 du 29 mai 2019 pris pour l'application de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à
l'informatique, aux fichiers et aux libertés au 1er juin 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 31
  - Code du travail

_Cité par_:

  - Décret n°2010-569  du 28 mai 2010 - art. 1 (V)
  - Décret n°2017-757 du 3 mai 2017 (V)
  - Arrêté du 7 juillet 2017 - art. 1 (V)
  - Décret n°2017-1216 du 2 août 2017 (V)
  - Décret n°2017-1219 du 2 août 2017 (V)
  - Décret n°2017-1224 du 3 août 2017 (V)
  - Décret n°2017-1224 du 3 août 2017 - art. 1 (V)
  - Décret n°2019-366 du 25 avril 2019 - art. 2 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R114-10 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R114-7 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R114-8 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R114-9 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R236-1 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R236-16 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R236-26 (V)
  - Code des transports - art. R2271-29 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1125 du 12 décembre 2018 - art. 22
