# Article L312-4-1

L'acquisition des armes et éléments d'armes de catégorie C nécessite l'établissement d'une déclaration par l'armurier ou par
leur détenteur dans des conditions définies par décret en Conseil d'Etat. Pour les personnes physiques, leur acquisition est
subordonnée à la production d'un certificat médical datant de moins d'un mois, attestant de manière circonstanciée d'un état
de santé physique et psychique compatible avec l'acquisition et la détention d'une arme et établi dans les conditions fixées
à l'article L. 312-6  et, dans des conditions prévues par décret en Conseil d'Etat, à la présentation d'une copie :

1° D'un permis de chasser revêtu de la validation de l'année en cours ou de l'année précédente ;

2° D'une licence de tir en cours de validité délivrée par une fédération sportive ayant reçu délégation du ministre chargé
des sports au titre de l'article L. 131-14 du code du sport ;

3° Ou d'une carte de collectionneur d'armes délivrée en application de la section 2 du présent chapitre.

Ce décret peut prévoir qu'en raison de leurs caractéristiques techniques ou de leur destination, l'acquisition de certaines
armes, munitions et de leurs éléments de catégorie C est dispensée de la présentation des documents mentionnés aux 1° à 3° du
présent article ou est soumise à la présentation d'autres documents.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-610 du 19 juin 2019 - art. 10

_Cite_:

  - Code du sport. - art. L131-14
  - Code de la sécurité intérieure - art. L312-6

_Cité par_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. L313-5 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L314-2-1 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L317-3-2 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L317-4-1 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-85 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R313-23 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R316-5 (VD)
