# Article L312-4

L'acquisition et la détention des armes, éléments d'armes et de munitions de catégorie A ou B sont soumises à autorisation
dans des conditions définies par un décret en Conseil d'Etat. Lorsque l'autorisation est délivrée pour la pratique du tir
sportif, ce décret prévoit notamment la présentation de la copie d'une licence de tir en cours de validité délivrée par une
fédération sportive ayant reçu délégation du ministre chargé des sports au titre de l'article L. 131-14 du code du sport.

Nul ne peut acquérir et détenir légalement des matériels ou des armes, éléments d'armes et munitions classés en catégorie A
ou B s'il ne peut produire un certificat médical datant de moins d'un mois, attestant de manière circonstanciée d'un état de
santé physique et psychique compatible avec l'acquisition et la détention d'une arme et établi dans les conditions fixées à
l'article L. 312-6 du présent code.

Quiconque devient propriétaire par voie successorale ou testamentaire d'une arme de catégorie A ou B, sans être autorisé à la
détenir, doit s'en défaire dans un délai de trois mois à compter de la mise en possession, dans les conditions prévues à
l'article L. 314-2.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 25 de la loi n° 2018-133 du 26 février 2018, ces dispositions entrent en vigueur à
compter d'une date fixée par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard le 14 septembre 2018. Le décret n° 2018-542 du 26 juin
2018 a fixé cette date au 1er août 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-133 du 26 février 2018 - art. 17

_Anciens textes_:

  - Code de la défense. - art. L2336-1 IV (VT)

_Cite_:

  - Code du sport. - art. L131-14 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L312-6
  - Code de la sécurité intérieure - art. L314-2

_Cité par_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. L313-5 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L344-2 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L345-2 (VD)
