# Article L232-7

I. - Pour les besoins de la prévention et de la constatation de certaines infractions, du rassemblement des preuves de ces
infractions ainsi que de la recherche de leurs auteurs, le ministre de l'intérieur, le ministre de la défense, le ministre
chargé des transports et le ministre chargé des douanes sont autorisés à mettre en œuvre un traitement automatisé de données
à caractère personnel.

Les infractions mentionnées au premier alinéa du présent I sont les actes de terrorisme, les atteintes aux intérêts
fondamentaux de la nation ainsi que les infractions mentionnées à l'annexe II de la directive (UE) 2016/681 du Parlement
européen et du Conseil du 27 avril 2016 relative à l'utilisation des données des dossiers passagers (PNR) pour la prévention
et la détection des infractions terroristes et des formes graves de criminalité, ainsi que pour les enquêtes et les
poursuites en la matière, lorsqu'elles sont punies d'une peine privative de liberté d'une durée égale ou supérieure à trois
ans d'emprisonnement ou d'une mesure de sûreté privative de liberté d'une durée égale ou supérieure à trois ans.

Sont exclues de ce traitement automatisé de données les données à caractère personnel susceptibles de révéler l'origine
raciale ou ethnique d'une personne, ses convictions religieuses ou philosophiques, ses opinions politiques, son appartenance
à un syndicat, ou les données qui concernent la santé ou la vie sexuelle de l'intéressé.

II. - Pour la mise en œuvre du traitement mentionné au I, les transporteurs aériens recueillent et transmettent les données
d'enregistrement relatives aux passagers des déplacements à destination et en provenance du territoire national, à
l'exception des déplacements reliant deux points de la France métropolitaine. Les données concernées sont celles mentionnées
au premier alinéa de l'article L. 232-4 du présent code.

Les transporteurs aériens sont également tenus de communiquer les données relatives aux passagers enregistrées dans leurs
systèmes de réservation.

En outre, les ministres mentionnés au I du présent article peuvent demander aux agences de voyage et opérateurs de voyage ou
de séjour affrétant tout ou partie d'un aéronef de transmettre les données relatives aux passagers enregistrées dans leurs
systèmes de réservation.

III. - Les transporteurs aériens et les agences de voyage et opérateurs de voyage ou de séjour affrétant tout ou partie d'un
aéronef mentionnés au II informent les personnes concernées par le traitement mentionné au I.

IV. - Les données mentionnées au II ne peuvent être conservées que pour une durée maximale de cinq ans.

V. - En cas de méconnaissance des obligations fixées au présent article par une entreprise de transport aérien ou par une
agence de voyage ou un opérateur de voyage ou de séjour affrétant tout ou partie d'un aéronef, l'amende et la procédure
prévues à l'article L. 232-5 sont applicables.

VI. - Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret en Conseil d'Etat, pris après avis de la
Commission nationale de l'informatique et des libertés. Ce décret détermine les services autorisés à interroger l'unité de
gestion chargée de la collecte des données auprès des transporteurs aériens et des agences de voyage et opérateurs de voyage
ou de séjour affrétant tout ou partie d'un aéronef, de leur conservation et de leur analyse, en précisant si cette
autorisation est délivrée à des fins de prévention ou à des fins de répression.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2013-1168 du 18 décembre 2013 - art. 17 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1095 du 26 septembre 2014 (V)
  - Décret n°2014-1566 du 22 décembre 2014 - art. 1 (V)
  - Décret n°2014-1566 du 22 décembre 2014 - art. 2 (V)
  - Décret n°2014-1566 du 22 décembre 2014 - art. 4 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R232-1-1 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R232-12 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R232-14 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R232-16 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R285-1 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R286-1 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R287-1 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R288-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1510 du 30 octobre 2017 - art. 13
  - Loi n°2017-1510 du 30 octobre 2017 - art. 14

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 695-23
  - Code de la sécurité intérieure - art. L232-4 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L232-5
