# Article L227-1

Aux seules fins de prévenir la commission d'actes de terrorisme, le représentant de l'Etat dans le département ou, à Paris,
le préfet de police peut prononcer la fermeture des lieux de culte dans lesquels les propos qui sont tenus, les idées ou
théories qui sont diffusées ou les activités qui se déroulent provoquent à la violence, à la haine ou à la discrimination,
provoquent à la commission d'actes de terrorisme ou font l'apologie de tels actes. 

Cette fermeture, dont la durée doit être proportionnée aux circonstances qui l'ont motivée et qui ne peut excéder six mois,
est prononcée par arrêté motivé et précédée d'une procédure contradictoire dans les conditions prévues au chapitre II du
titre II du livre Ier du code des relations entre le public et l'administration. 

L'arrêté de fermeture est assorti d'un délai d'exécution qui ne peut être inférieur à quarante-huit heures, à l'expiration
duquel la mesure peut faire l'objet d'une exécution d'office. Toutefois, si une personne y ayant un intérêt a saisi le
tribunal administratif, dans ce délai, d'une demande présentée sur le fondement de l'article L. 521-2 du code de justice
administrative, la mesure ne peut être exécutée d'office avant que le juge des référés ait informé les parties de la tenue ou
non d'une audience publique en application du deuxième alinéa de l'article L. 522-1 du même code ou, si les parties ont été
informées d'une telle audience, avant que le juge ait statué sur la demande.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 II de la loi n° 2017-1510 du 30 octobre 2017 renforçant la sécurité intérieure et la lutte contre
le terrorisme, le présent article est applicable jusqu'au 31 décembre 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2017-1510 du 30 octobre 2017 - art. 2

_Cite_:

  - Code de justice administrative - art. L521-2
  - Code de justice administrative - art. L522-1

_Cité par_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. L227-2 (VT)
