# Article L313-5

Les matériels, armes, munitions ou leurs éléments essentiels des catégories A, B et C ainsi que les armes et munitions de
catégorie D énumérées par décret en Conseil d'Etat acquis, par dérogation au premier alinéa de l'article L. 313-4, entre
particuliers, directement ou à distance, ne peuvent être livrés que dans les locaux mentionnés aux premier et dernier alinéas
de l'article L. 313-3, aux fins de vérification de l'identité de l'acquéreur ainsi que des pièces mentionnées à l'article L.
312-4-1 ou, le cas échéant, de l'autorisation d'acquisition et de détention de l'acquéreur mentionnée à l'article L. 312-4. 

La transaction est réputée parfaite à compter de la remise effective à l'acquéreur. 

Si la transaction a été faite dans le cadre des activités mentionnées à l'article L. 313-2, ces matériels, armes, munitions
ou éléments essentiels acquis, par dérogation au premier alinéa de l'article L. 313-4, par correspondance ou à distance,
peuvent être livrés directement à l'acquéreur.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 25 de la loi n° 2018-133 du 26 février 2018, ces dispositions entrent en vigueur à
compter d'une date fixée par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard le 14 septembre 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2012-351 du 12 mars 2012 - art. Annexe

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-133 du 26 février 2018 - art. 18

_Cite_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. L312-4
  - Code de la sécurité intérieure - art. L312-4-1
  - Code de la sécurité intérieure - art. L313-2
  - Code de la sécurité intérieure - art. L313-3
  - Code de la sécurité intérieure - art. L313-4

_Cité par_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. R313-23 (VD)
