# Article L521-1

Les gardes champêtres concourent à la police des campagnes. 

Ils sont chargés de rechercher, chacun dans le territoire pour lequel il est assermenté, les contraventions aux règlements et
arrêtés de police municipale. 

Ils dressent des procès-verbaux pour constater ces contraventions. 

Les gardes champêtres sont également autorisés à constater par procès-verbal les contraventions aux dispositions du code de
la route dont la liste est fixée par décret en Conseil d'Etat. A cette occasion, ils sont habilités à procéder aux épreuves
de dépistage mentionnées à l'article L. 234-3 du code de la route, dans les conditions prévues au deuxième alinéa de
l'article L. 234-4 du même code. 

Ils constatent également les contraventions mentionnées au livre VI du code pénal, dont la liste est fixée par décret en
Conseil d'Etat, dès lors qu'elles ne nécessitent pas de leur part d'actes d'enquête et à l'exclusion de celles réprimant des
atteintes à l'intégrité des personnes.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2012-351 du 12 mars 2012 -  Annexe, v. init.

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2016-623 du 19 mai 2016 - art. 1
  - Code de la santé publique - art. L3136-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L3512-4 (V)
  - Code de la santé publique - art. L3515-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. L3841-3 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L522-2 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L522-3 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L545-1 (M)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R521-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 24 (V)

_Anciens textes_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2213-16 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2213-18 (VT)

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L234-3
  - Code de la route. - art. L234-4 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2012-351 du 12 mars 2012 - art. Annexe
