# Article L228-5

Le ministre de l'intérieur peut, après en avoir informé le procureur de la République de Paris et le procureur de la
République territorialement compétent, faire obligation à toute personne mentionnée à l'article L. 228-1, y compris lorsqu'il
est fait application des articles L. 228-2 à L. 228-4, de ne pas se trouver en relation directe ou indirecte avec certaines
personnes, nommément désignées, dont il existe des raisons sérieuses de penser que leur comportement constitue une menace
pour la sécurité publique. 

L'obligation mentionnée au premier alinéa du présent article est prononcée pour une durée maximale de six mois à compter de
la notification de la décision du ministre. Au-delà d'une durée cumulée de six mois, le renouvellement est subordonné à
l'existence d'éléments nouveaux ou complémentaires. La durée totale cumulée de l'obligation prévue au premier alinéa du
présent article ne peut excéder douze mois. L'obligation est levée dès que les conditions prévues à l'article L. 228-1 ne
sont plus satisfaites. 

Toute décision de renouvellement est notifiée à la personne concernée au plus tard cinq jours avant son entrée en vigueur. La
personne concernée peut demander au président du tribunal administratif ou au magistrat qu'il délègue l'annulation de la
décision dans un délai de quarante-huit heures à compter de sa notification. Il est statué sur la légalité de la décision au
plus tard dans un délai de soixante-douze heures à compter de la saisine du tribunal. Dans ce cas, la mesure ne peut entrer
en vigueur avant que le juge ait statué sur la demande. 

L'audience est publique. Elle se déroule sans conclusions du rapporteur public. Lorsque la présence du requérant à l'audience
est susceptible de méconnaître les obligations résultant de la mesure de surveillance, le requérant peut solliciter un sauf-
conduit pour s'y rendre. Le sauf-conduit n'est pas délivré si le déplacement du requérant constitue une menace pour la
sécurité et l'ordre publics. 

La personne soumise à l'obligation mentionnée au premier alinéa du présent article peut, dans un délai de deux mois à compter
de la notification de la décision, ou à compter de la notification de chaque renouvellement lorsqu'il n'a pas été fait
préalablement usage de la faculté prévue au troisième alinéa, demander au tribunal administratif l'annulation de cette
décision. Le tribunal administratif statue dans un délai d'un mois à compter de sa saisine. Ces recours, dont les modalités
sont fixées au chapitre III ter du titre VII du livre VII du code de justice administrative, s'exercent sans préjudice des
procédures prévues au troisième alinéa du présent article ainsi qu'aux articles L. 521-1 et L. 521-2 du même code.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 II de la loi n° 2017-1510 du 30 octobre 2017 renforçant la sécurité intérieure et la lutte contre
le terrorisme, le présent article est applicable jusqu'au 31 décembre 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 65

_Cite_:

  - Code de justice administrative - art. L521-1
  - Code de justice administrative - art. L521-2
  - Code de la sécurité intérieure - art. L228-1
  - Code de la sécurité intérieure - art. L228-2
  - Code de la sécurité intérieure - art. L228-4 (VD)

_Cité par_:

  - Code de justice administrative - art. L773-10 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L228-6 (VT)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L228-7 (VT)
