# Article L624-1

Est puni de trois ans d'emprisonnement et de 45 000 euros d'amende : 

1° Le fait, sauf pour les personnes mentionnées au 2° de l'article L. 622-1 et sous réserve des dispositions de l'article 29
du code de procédure pénale, d'exercer pour autrui, à titre professionnel, l'activité mentionnée à l'article L. 621-1 du
présent code, sans avoir satisfait à l'obligation de déclarer la création de son activité mentionnée au premier alinéa de
l'article L. 123-33 du code de commerce ; 

2° Le fait d'exercer l'activité mentionnée à l'article L. 621-1 du présent code et d'avoir en outre l'une des activités
mentionnées à l'article L. 611-1.

**Nota:**

Conformément au VIII de l’article 1 de la loi n° 2019-486 du 22 mai 2019 les présentes dispositions entrent en vigueur à une
date fixée par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard le 1er janvier 2023. Ce décret définit les modalités transitoires
mises en œuvre à compter de la mise en place de l'organisme prévu au deuxième alinéa de l'article L. 123-33 du code de
commerce, qui intervient au plus tard le 1er janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°83-629 du 12 juillet 1983 - art. 31 I 1° et 2° (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 1 (V)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L123-33 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 29
  - Code de la sécurité intérieure - art. L611-1
  - Code de la sécurité intérieure - art. L621-1
  - Code de la sécurité intérieure - art. L622-1 (VD)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. L624-14 (VD)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2012-351 du 12 mars 2012 - art. Annexe
