# Article L612-23

Par dérogation à l'article L. 612-20, une autorisation provisoire d'être employé pour participer à une activité mentionnée à
l'article L. 611-1 est délivrée à la personne non titulaire de la carte professionnelle, sur sa demande, au vu des conditions
fixées aux 1°, 2° et 3° de l'article L. 612-20. 

Toute personne physique ou morale exerçant une activité mentionnée à l'article L. 611-1 concluant un contrat de travail avec
une personne titulaire de cette autorisation lui assure la délivrance sans délai d'une formation en vue de justifier de
l'aptitude professionnelle. La personne titulaire de l'autorisation provisoire susvisée ne peut pas être affectée à un poste
correspondant à une activité mentionnée à l'article L. 611-1. 

La période d'essai du salarié est prolongée d'une durée égale à celle de la période de formation visée à l'alinéa précédent,
dans la limite maximale d'un mois, à défaut de stipulation particulière d'une convention ou d'un accord collectifs étendus.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°83-629 du 12 juillet 1983 - art. 6-1 II (VT)

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2012-351 du 12 mars 2012 -  Annexe, v. init.

_Cité par_:

  - Décret n°2015-1423 du 5 novembre 2015 - art. Annexe 1 (VT)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R612-22 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R625-11 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R632-14 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R633-4 (VD)

_Cite_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. L611-1 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L612-20 (VD)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2012-351 du 12 mars 2012 - art. Annexe
