# Article L311-2

Conformément aux dispositions de l'article L. 2331-1 du code de la défense, les matériels de guerre, armes, munitions et
éléments désignés par le présent titre sont classés dans les catégories suivantes :

1° Catégorie A : matériels de guerre et armes interdits à l'acquisition et à la détention, sous réserve des dispositions des
articles L. 312-1 à L. 312-4-3 du présent code.

Cette catégorie comprend :

- A1 : les armes et éléments d'armes interdits à l'acquisition et à la détention ;

- A2 : les armes relevant des matériels de guerre, les matériels destinés à porter ou à utiliser au combat les armes à feu,
les matériels de protection contre les gaz de combat ;

2° Catégorie B : armes soumises à autorisation pour l'acquisition et la détention ;

3° Catégorie C : armes soumises à déclaration pour l'acquisition et la détention ;

4° Catégorie D : armes et matériels dont l'acquisition et la détention sont libres.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les matériels, armes, munitions, éléments essentiels, accessoires et opérations
industrielles compris dans chacune de ces catégories ainsi que les conditions de leur acquisition et de leur détention. Il
fixe les modalités de délivrance des autorisations ainsi que celles d'établissement des déclarations.

En vue de préserver la sécurité et l'ordre publics, le classement prévu aux 1° à 4° est fondé sur la dangerosité des
matériels et des armes. Pour les armes à feu, la dangerosité s'apprécie en particulier en fonction des modalités de
répétition du tir ainsi que du nombre de coups tirés sans qu'il soit nécessaire de procéder à un réapprovisionnement de
l'arme.

Par dérogation à l'alinéa précédent, les armes utilisant des munitions de certains calibres fixés par décret en Conseil
d'Etat sont classées par la seule référence à ce calibre.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 25 de la loi n° 2018-133 du 26 février 2018, ces dispositions entrent en vigueur à
compter d'une date fixée par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard le 14 septembre 2018. Le décret n° 2018-542 du 26 juin
2018 a fixé cette date au 1er août 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2012-351 du 12 mars 2012 - art. Annexe

_Cité par_:

  - Loi n°55-385 du 3 avril 1955 - art. 9 (V)
  - Arrêté du 28 janvier 2019 - art. 12 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L317-1 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L317-7-1 (Ab)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L317-7-2 (Ab)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L317-8 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L317-9 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L613-5 (VD)
  - Code pénal - art. 222-56 (V)
  - Code pénal - art. 222-57 (V)
  - Code pénal - art. 222-59 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-133 du 26 février 2018 - art. 16

_Cite_:

  - Code de la défense. - art. L2331-1 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L312-1
