# Article L312-17

Les agents habilités de la police et de la gendarmerie nationales peuvent, dans la stricte mesure exigée par la protection de
la sécurité des personnes ou la défense des intérêts fondamentaux de la Nation, consulter les traitements automatisés de
données à caractère personnel mentionnés à l'article 230-6 du code de procédure pénale pour les besoins de l'instruction des
demandes d'autorisation ou de renouvellement d'autorisation d'acquisition ou de détention d'armes faites en application de
l'article L. 312-1.

Les agents mentionnés à l'alinéa précédent peuvent également consulter ces traitements, dans la stricte mesure exigée par la
protection de l'ordre public ou la sécurité des personnes, pour l'exécution des ordres de remise d'armes et de munitions à
l'autorité administrative prévus aux articles L. 312-7 et L. 312-12.

**Nota:**

Conformément à l'article 29 de l’ordonnance n° 2018-1125 du 12 décembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur en même
temps que le décret modifiant le décret n° 2005-1309 du 20 octobre 2005 pris pour l'application de la loi n° 78-17 du 6
janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés, dans sa rédaction résultant de ladite ordonnance, et au
plus tard le 1er juin 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1125 du 12 décembre 2018 - art. 22

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 230-6
  - Code de la sécurité intérieure - art. L312-1
  - Code de la sécurité intérieure - art. L312-7

_Anciens textes_:

  - Code de la défense. - art. L2337-2 (VT)
