# Article L721-1

I.- Toute personne concourt par son comportement à la sécurité civile. En fonction des situations auxquelles elle est
confrontée et dans la mesure de ses possibilités, elle veille à prévenir les services de secours et à prendre les premières
dispositions nécessaires.

II.-Quiconque porte assistance de manière bénévole à une personne en situation apparente de péril grave et imminent est un
citoyen sauveteur et bénéficie de la qualité de collaborateur occasionnel du service public.

Le citoyen sauveteur effectue, jusqu'à l'arrivée des services de secours, les gestes de premiers secours par, le cas échéant,
la mise en œuvre de compressions thoraciques, associées ou non à l'utilisation d'un défibrillateur automatisé externe.

Les diligences normales mentionnées au troisième alinéa de l'article 121-3 du code pénal s'apprécient, pour le citoyen
sauveteur, au regard notamment de l'urgence dans laquelle il intervient ainsi que des informations dont il dispose au moment
de son intervention.

Lorsqu'il résulte un préjudice du fait de son intervention, le citoyen sauveteur est exonéré de toute responsabilité civile,
sauf en cas de faute lourde ou intentionnelle de sa part.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°2004-811 du 13 août 2004 - art. 4 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2020-840 du 3 juillet 2020 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. L765-1 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L766-1 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L767-1 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L768-1 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2012-351 du 12 mars 2012 - art. Annexe
