# Article L312-11

Sans préjudice des dispositions de la sous-section 1, le représentant de l'Etat dans le département peut, pour des raisons
d'ordre public ou de sécurité des personnes, ordonner à tout détenteur d'une arme de toute catégorie de s'en dessaisir.

Le dessaisissement consiste soit à vendre l'arme à une personne qui fabrique ou fait commerce des armes, mentionnée à
l'article L. 2332-1 du code de la défense, ou à un tiers remplissant les conditions légales d'acquisition et de détention,
soit à la remettre à l'Etat. Un décret en Conseil d'Etat détermine les modalités du dessaisissement.

Sauf urgence, la procédure est contradictoire. Le représentant de l'Etat dans le département fixe le délai au terme duquel le
détenteur doit s'être dessaisi de son arme.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 25 de la loi n° 2018-133 du 26 février 2018, ces dispositions entrent en vigueur à
compter d'une date fixée par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard le 14 septembre 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2012-351 du 12 mars 2012 - art. Annexe

_Cité par_:

  - Arrêté du 27 février 2004 - art. 4 (VD)
  - Arrêté du 5 septembre 2014 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 14 août 2017 - art. 4 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-67 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-74 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-78 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-133 du 26 février 2018 - art. 17

_Cite_:

  - Code de la défense. - art. L2332-1
