# Article L762-2

Pour l'application du présent livre à Mayotte :

1° La référence au département est remplacée par la référence au Département de Mayotte ;

2° La référence au représentant de l'Etat dans le département est remplacée par la référence au représentant de l'Etat dans
le Département de Mayotte ;

3° La référence au représentant de l'Etat dans le département du siège de la zone de défense et de sécurité est remplacée par
la référence au haut-fonctionnaire de zone de défense et de sécurité ;

4° La référence au représentant de l'Etat en mer est remplacée par la référence au délégué du Gouvernement pour l'action de
l'Etat en mer ;

5° A l'article L. 722-1, jusqu'au 31 décembre 2013, la référence au chapitre IV du titre II du livre IV de la première partie
du code général des collectivités territoriales est remplacée par la référence   à la sous-section 5 de la section 2 du
chapitre Ier du titre VII du livre Ier de la sixième partie du même code ;

6° (Abrogé)

7° A l'article L. 723-13, jusqu'au 31 décembre 2013, les références aux articles L. 1424-37 et L. 1424-37-1 du code général
des collectivités territoriales sont remplacées par la référence à l'article L. 6161-39 du même code ;

8° A l'article L. 724-2, jusqu'au 31 décembre 2013 :

a) Au premier alinéa, la référence à l'article L. 1424-4 du code général des collectivités territoriales est remplacée par la
référence à l'article L. 6161-30 du même code ;

b) Au deuxième alinéa, les mots : " au service départemental d'incendie et de secours " sont remplacés par les mots : " au
Département de Mayotte " ;

9° L'article L. 724-12 est ainsi rédigé :

" Art. L. 724-12.-Pendant sa période d'activité dans la réserve de sécurité civile, l'intéressé bénéficie, pour lui et pour
ses ayants droit, des prestations de l'assurance maladie-maternité en vigueur à Mayotte. " ;

10° L'article L. 724-14 est applicable à compter du 1er janvier 2014 ;

11° A l'article L. 731-2, jusqu'au 31 décembre 2013, la référence à l'article L. 1424-7 du code général des collectivités
territoriales est remplacée par la référence à l'article L. 6161-40 du même code.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2012-351 du 12 mars 2012 - art. Annexe

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1491 du 25 octobre 2017 - art. 26

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L1424-37-1
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1424-4
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1424-7
  - Code général des collectivités territoriales - art. L6161-39
  - Code général des collectivités territoriales - art. L6161-40
  - Code du travail
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L122-55
  - Code de la sécurité intérieure - art. L722-1
  - Code de la sécurité intérieure - art. L723-13
  - Code de la sécurité intérieure - art. L723-8
  - Code de la sécurité intérieure - art. L724-12
  - Code de la sécurité intérieure - art. L724-14
  - Code de la sécurité intérieure - art. L724-2
  - Code de la sécurité intérieure - art. L731-2
  - Code de la sécurité intérieure - art. L742-14
