# Article L323-3

I. - Afin de prévenir les activités frauduleuses ou criminelles ainsi que le blanchiment de capitaux et le financement du
terrorisme, toute évolution de la répartition du capital social et du contrôle, direct ou indirect, de la société titulaire
de l'autorisation prévue à l'article L. 321-1 est soumise à autorisation préalable du ministre de l'intérieur, dès lors
qu'elle permettrait à une personne :

1° Soit d'acquérir le contrôle de cette société, au sens de l'article L. 233-3 du code de commerce ;

2° Soit de franchir un ou plusieurs seuils, fixés par décret, de détention, directe ou indirecte, du capital ou des droits de
vote ;

3° Soit de réaliser une opération entraînant la prise de contrôle de fait de la société, notamment par l'octroi de prêts ou
de garanties substantielles.

II. - Dans le cadre de la procédure d'autorisation prévue au I du présent article, les agents désignés par le ministère de
l'intérieur peuvent :

1° Réaliser des enquêtes administratives pouvant donner lieu à la consultation de traitements de données à caractère
personnel relevant de l'article 31 de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux
libertés ;

2° Demander aux personnes concernées, sans que le secret professionnel ne puisse leur être opposé, communication de tout
document quel qu'en soit le support et en obtenir une copie nécessaire à la justification de l'origine des fonds qu'il est
envisagé d'investir ;

3° Demander au service mentionné à l'article L. 561-23 du code monétaire et financier les éléments d'information utiles à la
vérification de l'origine des fonds qu'il est envisagé d'investir ;

4° Recourir à la coopération internationale pour vérifier l'exactitude des informations déclarées au titre de la présente
procédure.

**Nota:**

Conformément à l'article 29 de l’ordonnance n° 2018-1125 du 12 décembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur en même
temps que le décret n° 2019-536 du 29 mai 2019 pris pour l'application de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à
l'informatique, aux fichiers et aux libertés au 1er juin 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 26
  - Code de commerce - art. L233-3
  - Code monétaire et financier - art. L561-23
  - Code de la sécurité intérieure - art. L321-1

_Cité par_:

  - Décret n°2015-1423 du 5 novembre 2015 - art. Annexe 1 (VT)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L324-1 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R114-3 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R323-1 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R323-2 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R323-4 (V)

_Créé par_:

  - Loi n°2017-257 du 28 février 2017 - art. 34 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1125 du 12 décembre 2018 - art. 22
