# Article L232-1

Afin d'améliorer le contrôle aux frontières et de lutter contre l'immigration clandestine, le ministre de l'intérieur est
autorisé à procéder à la mise en œuvre de traitements automatisés de données à caractère personnel, recueillies à l'occasion
de déplacements internationaux en provenance ou à destination d'Etats n'appartenant pas à l'Union européenne, à l'exclusion
des données relevant du I de l'article 6 de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux
libertés :

1° Figurant sur les cartes de débarquement et d'embarquement des passagers de transporteurs aériens ;

2° Collectées à partir de la bande de lecture optique des documents de voyage, de la carte nationale d'identité et des visas
des passagers de transporteurs aériens, maritimes ou ferroviaires ;

3° Relatives aux passagers et enregistrées dans les systèmes de contrôle des départs lorsqu'elles sont détenues par les
transporteurs aériens, maritimes ou ferroviaires.

Les traitements mentionnés au premier alinéa sont soumis aux dispositions de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 précitée.

**Nota:**

Conformément à l'article 29 de l’ordonnance n° 2018-1125 du 12 décembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur en même
temps que le décret n° 2019-536 du 29 mai 2019 pris pour l'application de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à
l'informatique, aux fichiers et aux libertés au 1er juin 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978
  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 8

_Anciens textes_:

  - Loi n°2006-64 du 23 janvier 2006 - art. 7 I (VT)

_Cité par_:

  - Arrêté du 11 avril 2013 - art. 1 (V)
  - Décret n°2014-989 du 29 août 2014 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L232-2 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L232-3 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L232-4 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L232-6 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L288-1 (M)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1125 du 12 décembre 2018 - art. 22

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2012-351 du 12 mars 2012 - art. Annexe
