# Article L512-2

I.-Dans les conditions prévues aux deuxième et dernier alinéas du présent I, le président d'un établissement public de
coopération intercommunale à fiscalité propre peut recruter, à son initiative ou à la demande des maires de plusieurs
communes membres, un ou plusieurs agents de police municipale en vue de les mettre en tout ou partie à la disposition de
l'ensemble des communes et d'assurer, le cas échéant, l'exécution des décisions qu'il prend au titre des pouvoirs de police
qui lui ont été transférés en application de l'article L. 5211-9-2 du code général des collectivités territoriales.

Le recrutement est autorisé par délibérations concordantes de l'organe délibérant de l'établissement public de coopération
intercommunale à fiscalité propre et de deux tiers au moins des conseils municipaux des communes représentant plus de la
moitié de la population totale de celles-ci ou de la moitié au moins des conseils municipaux des communes représentant les
deux tiers de la population totale de celles-ci.

Le conseil municipal de chaque commune membre dispose d'un délai de trois mois, à compter de la notification au maire de la
délibération de l'organe délibérant de l'établissement public de coopération intercommunale, pour se prononcer sur la
décision de recrutement proposée. A défaut de délibération dans ce délai, sa décision est réputée favorable.

II.-Les agents de police municipale recrutés en application du I du présent article et mis à la disposition des communes
membres de l'établissement public de coopération intercommunale exercent, sur le territoire de chaque commune où ils sont
affectés, les compétences mentionnées à l'article L. 511-1, sans préjudice des compétences de police judiciaire qui leur sont
attribuées par le code de procédure pénale et par les lois pénales spéciales.

Leur nomination en qualité de fonctionnaires stagiaires ne fait pas obstacle à leur mise à disposition des communes membres
de l'établissement public de coopération intercommunale.

Pendant l'exercice de leurs fonctions sur le territoire d'une commune, ils sont placés sous l'autorité du maire de celle-ci.

Une convention conclue entre l'établissement public de coopération intercommunale et chaque commune concernée fixe les
modalités d'organisation et de financement de la mise à disposition des agents et de leurs équipements.

III.-Lorsqu'ils assurent, en application du V de l'article L. 5211-9-2 du code général des collectivités territoriales,
l'exécution des décisions du président de l'établissement public de coopération intercommunale, les agents de police
municipale sont placés sous l'autorité de ce dernier.

IV.-Le recrutement d'agents de police municipale par un établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre
dans les conditions prévues au I du présent article ne fait pas obstacle au recrutement, par une commune membre de cet
établissement, de ses propres agents de police municipale.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2016-731 du 3 juin 2016 - art. 114 (Ab)
  - Décret n°2016-1861 du 23 décembre 2016 - art. 2 (Ab)
  - Code de la route. - art. L130-5 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L511-5 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L512-1 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L512-4 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L512-5 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L542-2 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2212-5-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-9-2 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1461 du 27 décembre 2019 - art. 61

_Anciens textes_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2212-5, al. 5 et 6 (T)

_Cite_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. L511-1

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2012-351 du 12 mars 2012 - art. Annexe
