# Article L851-2

I.-Dans les conditions prévues au chapitre Ier du titre II du présent livre et pour les seuls besoins de la prévention du
terrorisme, peut être individuellement autorisé le recueil en temps réel, sur les réseaux des opérateurs et des personnes
mentionnés à l'article L. 851-1, des informations ou documents mentionnés au même article L. 851-1 relatifs à une personne
préalablement identifiée susceptible d'être en lien avec une menace. Lorsqu'il existe des raisons sérieuses de penser qu'une
ou plusieurs personnes appartenant à l'entourage de la personne concernée par l'autorisation sont susceptibles de fournir des
informations au titre de la finalité qui motive l'autorisation, celle-ci peut être également accordée individuellement pour
chacune de ces personnes. 

I bis.-Le nombre maximal des autorisations délivrées en application du présent article en vigueur simultanément est arrêté
par le Premier ministre, après avis de la Commission nationale de contrôle des techniques de renseignement. La décision
fixant ce contingent et sa répartition entre les ministres mentionnés au premier alinéa de l'article L. 821-2 ainsi que le
nombre d'autorisations d'interception délivrées sont portés à la connaissance de la commission. 

II.-L'article L. 821-5 n'est pas applicable à une autorisation délivrée en application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1510 du 30 octobre 2017 - art. 15 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. L821-2 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L821-5
  - Code de la sécurité intérieure - art. L851-1

_Cité par_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. L871-7 (V)
