# Article L333-1

Les établissements diffusant de la musique, dont l'activité cause un trouble à l'ordre, la sécurité ou la tranquillité
publics, peuvent faire l'objet d'un arrêté de fermeture administrative d'une durée n'excédant pas trois mois par le
représentant de l'Etat dans le département ou, à Paris, par le préfet de police.

Au vu des circonstances locales, le représentant de l'Etat dans le département peut déléguer par arrêté à un maire qui en
fait la demande l'exercice, sur le territoire de sa commune, des prérogatives mentionnées au premier alinéa. Le représentant
de l'Etat dans le département peut mettre fin à cette délégation, dans les mêmes conditions, à la demande du maire ou à son
initiative.

Les prérogatives déléguées au maire en application du deuxième alinéa sont exercées au nom et pour le compte de l'Etat. Le
maire transmet au représentant de l'Etat dans le département, dans un délai de trois jours à compter de leur signature, les
arrêtés de fermeture qu'il prend au titre de ces prérogatives. Le représentant de l'Etat dans le département peut ordonner la
fermeture administrative d'un établissement, après une mise en demeure du maire restée sans résultat.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2004-374 du 29 avril 2004 - art. 73 (V)
  - Décret n°2004-374 du 29 avril 2004 - art. 78-3 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L334-2 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L344-1 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R333-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1461 du 27 décembre 2019 - art. 45

_Anciens textes_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2215-7, al. 1 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2512-14-2, al. 1 (VT)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2012-351 du 12 mars 2012 - art. Annexe
