# Article L232-4

Pour la mise en œuvre des traitements mentionnés aux articles L. 232-1 et L. 232-2, les transporteurs aériens sont tenus de
recueillir et de transmettre aux services du ministère de l'intérieur les données énumérées au 2 de l'article 3 de la
directive 2004/82/ CE du Conseil du 29 avril 2004, concernant l'obligation pour les transporteurs de communiquer les données
relatives aux passagers, et mentionnées au 3° de l'article L. 232-1. 

Ils sont également tenus de communiquer aux services mentionnés à l'alinéa précédent les données du 3° de l'article L. 232-1
autres que celles mentionnées au même alinéa lorsqu'ils les détiennent. 

Les obligations définies aux deux alinéas précédents sont applicables aux transporteurs maritimes et ferroviaires. 

Un décret en Conseil d'Etat, pris après avis de la Commission nationale de l'informatique et des libertés, fixe les modalités
de transmission des données mentionnées au 3° de l'article L. 232-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Directive Européenne n°2004-82 du 29 avril 2004, v. init.
  - Code de la sécurité intérieure - art. L232-1 (VD)

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2012-351 du 12 mars 2012 -  Annexe, v. init.

_Cité par_:

  - Décret n°2014-989 du 29 août 2014 (V)
  - Code de la santé publique - art. L3131-15 (VT)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L232-5 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L232-7 (M)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L232-7-1 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R232-1 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R232-2 (VD)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2012-351 du 12 mars 2012 - art. Annexe
