# Article L229-1

Sur saisine motivée du représentant de l'Etat dans le département ou, à Paris, du préfet de police, le juge des libertés et
de la détention du tribunal de grande instance de Paris peut, par une ordonnance écrite et motivée et après avis du procureur
de la République antiterroriste, autoriser la visite d'un lieu ainsi que la saisie des documents et données qui s'y trouvent,
aux seules fins de prévenir la commission d'actes de terrorisme et lorsqu'il existe des raisons sérieuses de penser qu'un
lieu est fréquenté par une personne dont le comportement constitue une menace d'une particulière gravité pour la sécurité et
l'ordre publics et qui soit entre en relation de manière habituelle avec des personnes ou des organisations incitant,
facilitant ou participant à des actes de terrorisme, soit soutient, diffuse, lorsque cette diffusion s'accompagne d'une
manifestation d'adhésion à l'idéologie exprimée, ou adhère à des thèses incitant à la commission d'actes de terrorisme ou
faisant l'apologie de tels actes.

Ces opérations ne peuvent concerner les lieux affectés à l'exercice d'un mandat parlementaire ou à l'activité professionnelle
des avocats, des magistrats ou des journalistes et les domiciles des personnes concernées.

La saisine du juge des libertés et de la détention du tribunal de grande instance de Paris est précédée d'une information du
procureur de la République antiterroriste et du procureur de la République territorialement compétent, qui reçoivent tous les
éléments relatifs à ces opérations. L'ordonnance est communiquée au procureur de la République antiterroriste et au procureur
de la République territorialement compétent.

L'ordonnance mentionne l'adresse des lieux dans lesquels les opérations de visite et de saisie peuvent être effectuées, le
service et la qualité des agents habilités à y procéder, le numéro d'immatriculation administrative du chef de service qui
nomme l'officier de police judiciaire territorialement compétent présent sur les lieux, chargé d'assister à ces opérations et
de tenir informé le juge des libertés et de la détention de leur déroulement, ainsi que la faculté pour l'occupant des lieux
ou son représentant de faire appel à un conseil de son choix, sans que l'exercice de cette faculté n'entraîne la suspension
des opérations autorisées sur le fondement du premier alinéa.

L'ordonnance est exécutoire au seul vu de la minute.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 II de la loi n° 2017-1510 du 30 octobre 2017 renforçant la sécurité intérieure et la lutte contre
le terrorisme, le présent article est applicable jusqu'au 31 décembre 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2004-374 du 29 avril 2004 - art. 73 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L229-2 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 69 (VD)
