# Article L512-6

La convention de coordination des interventions de la police municipale et des forces de sécurité de l'Etat précise les
missions prioritaires, notamment judiciaires, confiées aux agents de police municipale ainsi que la nature et les lieux de
leurs interventions, eu égard à leurs modalités d'équipement et d'armement. Elle détermine les modalités selon lesquelles ces
interventions sont coordonnées avec celles de la police et de la gendarmerie nationales. Elle précise la doctrine d'emploi du
service de police municipale.

L'accord du président de l'établissement public de coopération intercommunale prévu aux articles L. 512-4 et L. 512-5 ne
porte que sur la mise à disposition des agents de police municipale et leurs équipements.

A défaut de convention, les missions de police municipale ne peuvent s'exercer qu'entre 6 heures et 23 heures, à l'exception
des gardes statiques des bâtiments communaux et de la surveillance des cérémonies, fêtes et réjouissances organisées par la
commune ou par l'établissement public de coopération intercommunale.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2015-496 du 29 avril 2015 - art. 1 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L546-1 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1461 du 27 décembre 2019 - art. 58 (V)

_Anciens textes_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2212-6 III sauf al. 7 (VT)

_Cite_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. L512-4 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2012-351 du 12 mars 2012 - art. Annexe
