# Article L324-4

L'importation ou la fabrication de tout appareil dont le fonctionnement repose sur le hasard et qui permet, éventuellement
par l'apparition de signes, de procurer moyennant enjeu un avantage direct ou indirect de quelque nature que ce soit, même
sous forme de parties gratuites, est punie de trois ans d'emprisonnement et de 90 000 euros d'amende. Les peines sont portées
à sept ans d'emprisonnement et à 200 000 euros d'amende lorsque l'infraction est commise en bande organisée.

Sont punies des mêmes peines la détention, la mise à disposition de tiers, l'installation et l'exploitation de ces appareils
sur la voie publique et ses dépendances, dans des lieux publics ou ouverts au public et dans les dépendances, mêmes privées,
de ces lieux publics ainsi que l'exploitation de ces appareils ou leur mise à disposition de tiers par une personne privée,
physique ou morale, dans des lieux privés.

Les dispositions des deux alinéas précédents sont applicables aux appareils de jeux dont le fonctionnement repose sur
l'adresse et dont les caractéristiques techniques font apparaître qu'il est possible de gagner plus de cinq parties gratuites
par enjeu ou un gain en espèces ou en nature.

**Nota:**

Conformément à l'article 50 de l’ordonnance n° 2019-1015 du 2 octobre 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°83-628 du 12 juillet 1983 - art. 4 (VT)

_Cite_:

  - Loi n°2010-476 du 12 mai 2010 - art. 21
  - Code pénal - art. 121-2
  - Code pénal - art. 131-38
  - Code pénal - art. 131-39
  - Code de la sécurité intérieure - art. L321-1
  - Code de la sécurité intérieure - art. L324-1

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-1015 du 2 octobre 2019 - art. 10

_Cité par_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. L344-2 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L345-2 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L346-2 (VD)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2012-351 du 12 mars 2012 - art. Annexe
