# Article L228-2

Le ministre de l'intérieur peut, après en avoir informé le procureur de la République antiterroriste et le procureur de la
République territorialement compétent, faire obligation à la personne mentionnée à l'article L. 228-1 de :

1° Ne pas se déplacer à l'extérieur d'un périmètre géographique déterminé, qui ne peut être inférieur au territoire de la
commune. La délimitation de ce périmètre permet à l'intéressé de poursuivre une vie familiale et professionnelle et s'étend,
le cas échéant, aux territoires d'autres communes ou d'autres départements que ceux de son lieu habituel de résidence ;

2° Se présenter périodiquement aux services de police ou aux unités de gendarmerie, dans la limite d'une fois par jour, en
précisant si cette obligation s'applique les dimanches et jours fériés ou chômés ;

3° Déclarer son lieu d'habitation et tout changement de lieu d'habitation.

Les obligations prévues aux 1° à 3° du présent article sont prononcées pour une durée maximale de trois mois à compter de la
notification de la décision du ministre. Elles peuvent être renouvelées par décision motivée, pour une durée maximale de
trois mois, lorsque les conditions prévues à l'article L. 228-1 continuent d'être réunies. Au-delà d'une durée cumulée de six
mois, chaque renouvellement est subordonné à l'existence d'éléments nouveaux ou complémentaires. La durée totale cumulée des
obligations prévues aux 1° à 3° du présent article ne peut excéder douze mois. Les mesures sont levées dès que les conditions
prévues à l'article L. 228-1 ne sont plus satisfaites.

Toute décision de renouvellement des obligations prévues aux 1° à 3° du présent article est notifiée à la personne concernée
au plus tard cinq jours avant son entrée en vigueur. La personne concernée peut demander au président du tribunal
administratif ou au magistrat qu'il délègue l'annulation de la décision dans un délai de quarante-huit heures à compter de sa
notification. Il est statué sur la légalité de la décision au plus tard dans un délai de soixante-douze heures à compter de
la saisine du tribunal. Dans ce cas, la mesure ne peut entrer en vigueur avant que le juge ait statué sur la demande.

L'audience est publique. Elle se déroule sans conclusions du rapporteur public. Lorsque la présence du requérant à l'audience
est susceptible de méconnaître les obligations résultant de la mesure de surveillance, le requérant peut solliciter un sauf-
conduit pour s'y rendre. Le sauf-conduit n'est pas délivré si le déplacement du requérant constitue une menace pour la
sécurité et l'ordre publics.

La personne soumise aux obligations prévues aux 1° à 3° du présent article peut, dans un délai de deux mois à compter de la
notification de la décision, ou à compter de la notification de chaque renouvellement lorsqu'il n'a pas été fait
préalablement usage de la faculté prévue au sixième alinéa, demander au tribunal administratif l'annulation de cette
décision. Le tribunal administratif statue dans un délai de quinze jours à compter de sa saisine. Ces recours, dont les
modalités sont fixées au chapitre III ter du titre VII du livre VII du code de justice administrative, s'exercent sans
préjudice des procédures prévues au sixième alinéa du présent article ainsi qu'aux articles L. 521-1 et L. 521-2 du même
code.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 II de la loi n° 2017-1510 du 30 octobre 2017 renforçant la sécurité intérieure et la lutte contre
le terrorisme, le présent article est applicable jusqu'au 31 décembre 2020.

Conformément au XVIII de l’article 109 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, les dispositions de l'article L. 228-2 telles
qu'elles résultent des dispositions de l'article 69 de ladite loi, c'est-à-dire, au premier alinéa de l'article L. 228-2, les
mots : "de Paris" sont remplacés par le mot : "antiterroriste", à compter d'une date fixée par décret, et au plus tard le 1er
janvier 2020.

Conformément à l’article 1er du décret n° 2019-628 du 24 juin 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er juillet 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2018-167 du 7 mars 2018 (V)
  - Décret n°2018-167 du 7 mars 2018 - art. 8
  - Décret n°2019-1495 du 27 décembre 2019 (V)
  - Décret n°2019-1495 du 27 décembre 2019 - art. 1
  - Code de justice administrative - art. L773-10 (V)
  - Code de justice administrative - art. R773-37 (V)
  - Code de justice administrative - art. R773-38 (V)
  - Code de justice administrative - art. R773-45 (V)
  - Code de justice administrative - art. R773-47 (V)
  - Code de justice administrative - art. R773-48 (V)
  - Code de justice administrative - art. R773-51 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L228-3 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L228-4 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L228-5 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L228-6 (VT)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L228-7 (VT)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R228-3 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 65
  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 69

_Cite_:

  - Code de justice administrative - art. L521-1
  - Code de justice administrative - art. L521-2
  - Code de la sécurité intérieure - art. L228-1
