# Article L512-4

Dès lors qu'un service de police municipale comporte au moins trois emplois d'agent de police municipale, y compris d'agent
mis à disposition de la commune par un établissement public de coopération intercommunale dans les conditions prévues aux I
et II de l'article L. 512-2, une convention de coordination des interventions de la police municipale et des forces de
sécurité de l'Etat est conclue entre le maire de la commune, le président de l'établissement public de coopération
intercommunale le cas échéant, le représentant de l'Etat dans le département et le procureur de la République
territorialement compétent.

Cette convention peut également être conclue, à la demande du maire, lorsqu'un service de police municipale compte moins de
trois emplois d'agent de police municipale.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2004-374 du 29 avril 2004 - art. 73 (V)
  - Décret n°2004-374 du 29 avril 2004 - art. 78-3 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. Annexe 1 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L512-5 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L512-6 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R511-19 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R511-30 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R512-5 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R512-6 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3642-3 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1461 du 27 décembre 2019 - art. 58 (V)
  - Loi n°2019-1461 du 27 décembre 2019 - art. 61

_Anciens textes_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2212-6 I (VT)

_Cite_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. L512-2

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2012-351 du 12 mars 2012 - art. Annexe
