# Article L312-2

L'acquisition et la détention des matériels de guerre, armes et éléments d'armes relevant de la catégorie A sont interdites,
sauf pour les besoins de la défense nationale et de la sécurité publique. Un décret en Conseil d'Etat définit les conditions
dans lesquelles l'Etat, pour les besoins autres que ceux de la défense nationale et de la sécurité publique, les
collectivités territoriales et les organismes d'intérêt général ou à vocation culturelle, historique ou scientifique ainsi
que, pour des activités professionnelles ou sportives, des personnes peuvent être autorisés à acquérir et à détenir des
matériels de guerre, armes et éléments d'armes de catégorie A. Il fixe également les conditions dans lesquelles des personnes
peuvent acquérir et détenir, à des fins de collection, des matériels de guerre. Ces dérogations sont accordées sous réserve
des engagements internationaux en vigueur et des exigences de l'ordre et de la sécurité publics.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 25 de la loi n° 2018-133 du 26 février 2018, ces dispositions entrent en vigueur à
compter d'une date fixée par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard le 14 septembre 2018. Le décret n° 2018-542 du 26 juin
2018 a fixé cette date au 1er août 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2012-351 du 12 mars 2012 - art. Annexe

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1294 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Décret n°2015-1423 du 5 novembre 2015 - art. Annexe 1 (VT)
  - Code de la défense. - art. L2339-16 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-20 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-133 du 26 février 2018 - art. 17

_Anciens textes_:

  - Code de la défense. - art. L2336-1 II (VT)
