# Article L321-2

Les communes dans lesquelles les dispositions de l'article L. 321-1 sont applicables ne peuvent en bénéficier que sur l'avis
conforme du conseil municipal. Les autorisations sont accordées par le ministre de l'intérieur, après enquête, et en
considération d'un cahier des charges établi par le conseil municipal et approuvé par le ministre de l'intérieur. 

L'arrêté d'autorisation fixe la durée de la concession ; il détermine la nature des jeux de hasard autorisés, leur
fonctionnement, les mesures de surveillance et de contrôle des agents de l'autorité, les conditions d'admission dans les
salles de jeux, les heures d'ouverture et de fermeture, le taux et le mode de perception des prélèvements prévus à l'article
L. 321-6. 

L'autorisation peut être révoquée par le ministre de l'intérieur en cas d'inobservation du cahier des charges ou des clauses
de l'arrêté du ministre de l'intérieur. La révocation peut être demandée, pour les mêmes causes, par le conseil municipal au
ministre, qui statue dans le délai d'un mois. 

En aucun cas, et notamment en cas d'abrogation ou de modification des dispositions du présent chapitre, le retrait des
autorisations ne peut donner lieu à une indemnité quelconque.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi du 15 juin 1907 - art. 2 (VT)

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2012-351 du 12 mars 2012 -  Annexe, v. init.

_Cité par_:

  - Décret n°2015-1423 du 5 novembre 2015 - art. Annexe 1 (VT)

_Cite_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. L321-1 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L321-6 (VD)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2012-351 du 12 mars 2012 - art. Annexe
