# Article L114-1

I. – Les décisions administratives de recrutement, d'affectation, de titularisation, d'autorisation, d'agrément ou
d'habilitation, prévues par des dispositions législatives ou réglementaires, concernant soit les emplois publics participant
à l'exercice des missions de souveraineté de l'Etat, soit les emplois publics ou privés relevant du domaine de la sécurité ou
de la défense, soit les emplois privés ou activités privées réglementées relevant des domaines des jeux, paris et courses,
soit l'accès à des zones protégées en raison de l'activité qui s'y exerce, soit l'utilisation de matériels ou produits
présentant un caractère dangereux, peuvent être précédées d'enquêtes administratives destinées à vérifier que le comportement
des personnes physiques ou morales intéressées n'est pas incompatible avec l'exercice des fonctions ou des missions
envisagées. 

Ces enquêtes peuvent donner lieu à la consultation de traitements automatisés de données à caractère personnel relevant de
l'article 26 de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés, à l'exception des
fichiers d'identification. Les conditions dans lesquelles les personnes intéressées sont informées de cette consultation sont
précisées par décret. 

II. – Il peut également être procédé à de telles enquêtes administratives en vue de s'assurer que le comportement des
personnes physiques ou morales concernées n'est pas devenu incompatible avec les fonctions ou missions exercées, l'accès aux
lieux ou l'utilisation des matériels ou produits au titre desquels les décisions administratives mentionnées au I ont été
prises. 

III. – Lorsque le résultat de l'enquête fait apparaître que le comportement de la personne bénéficiant d'une décision
d'autorisation, d'agrément ou d'habilitation est devenu incompatible avec le maintien de cette décision, il est procédé à son
retrait ou à son abrogation, dans les conditions prévues par les dispositions législatives ou réglementaires qui lui sont
applicables ou, à défaut, dans les conditions prévues au chapitre Ier du titre II du livre Ier du code des relations entre le
public et l'administration. En cas d'urgence, l'autorisation, l'agrément ou l'habilitation peuvent être suspendus sans délai
pendant le temps strictement nécessaire à la conduite de cette procédure. 

IV. – Lorsque le résultat de l'enquête fait apparaître que le comportement d'un fonctionnaire occupant un emploi participant
à l'exercice de missions de souveraineté de l'Etat ou relevant du domaine de la sécurité ou de la défense est devenu
incompatible avec l'exercice de ses fonctions, l'administration qui l'emploie procède à son affectation ou à sa mutation dans
l'intérêt du service dans un emploi comportant l'exercice d'autres fonctions. En cas d'impossibilité de mettre en œuvre une
telle mesure ou lorsque le comportement du fonctionnaire est incompatible avec l'exercice de toute autre fonction eu égard à
la menace grave qu'il fait peser sur la sécurité publique, il est procédé à sa radiation des cadres. 

Ces décisions interviennent après mise en œuvre d'une procédure contradictoire. A l'exception du changement d'affectation,
cette procédure inclut l'avis d'un organisme paritaire dont la composition et le fonctionnement sont fixés par décret en
Conseil d'Etat. 

Lorsque le résultat de l'enquête fait apparaître que le comportement d'un agent contractuel de droit public occupant un
emploi défini au premier alinéa du présent IV est devenu incompatible avec l'exercice de ses fonctions, son employeur lui
propose un emploi comportant l'exercice d'autres fonctions et correspondant à ses qualifications. En cas d'impossibilité de
mettre en œuvre une telle mesure, en cas de refus de l'agent ou lorsque son comportement est incompatible avec l'exercice de
toute autre fonction eu égard à la menace grave qu'il fait peser sur la sécurité publique, il est procédé, après mise en
œuvre d'une procédure contradictoire, à son licenciement. 

Les décisions prises en application du présent IV, auxquelles l'article L. 411-2 du code des relations entre le public et
l'administration n'est pas applicable, peuvent être contestées devant le juge administratif dans un délai de quinze jours à
compter de leur notification et faire l'objet d'un appel et d'un pourvoi en cassation dans le même délai. Les juridictions
saisies au fond statuent dans un délai de deux mois. En cas de recours, la décision contestée ne peut prendre effet tant
qu'il n'a pas été statué en dernier ressort sur ce litige. 

L'employeur peut décider, à titre conservatoire, et pendant la durée strictement nécessaire à la mise en œuvre des suites
données au résultat de l'enquête, d'écarter sans délai du service le fonctionnaire ou l'agent contractuel de droit public,
avec maintien de son traitement, de l'indemnité de résidence, du supplément familial de traitement et des prestations
familiales obligatoires. 

V. – Il peut être procédé à des enquêtes administratives dans les conditions prévues au second alinéa du I du présent article
pour la délivrance, le renouvellement ou le retrait d'un titre ou d'une autorisation de séjour sur le fondement des articles
L. 121-4, L. 122-1, L. 311-12, L. 313-3, L. 314-3 et L. 316-1-1 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit
d'asile ou des stipulations équivalentes des conventions internationales ainsi que pour l'application des articles L. 411-6,
L. 711-6, L. 712-2 et L. 712-3 du même code.

**Nota:**

Conformément au III de l'article 71 de la loi n° 2018-778 du 10 septembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur à une
date fixée par décret en Conseil d'Etat, au plus tard le 1er janvier 2019 et sont applicables aux demandes déposées
postérieurement à cette dernière.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 26
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L121-4 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L122-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L311-12 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L313-3 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-3 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L316-1-1 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L411-6 (V)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L711-6 (VT)
  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L712-2 (VT)
  - Code des relations entre le public et l'administration
  - Code des relations entre le public et l'administration - art. L411-2

_Cité par_:

  - Décret n°86-83 du 17 janvier 1986 - art. 1-2 (V)
  - Décret n°86-83 du 17 janvier 1986 - art. 45-3 (V)
  - Décret n°86-83 du 17 janvier 1986 - art. 45-6 (V)
  - Décret n°86-83 du 17 janvier 1986 - art. 45-7 (V)
  - Décret n°2005-1309 du 20 octobre 2005 - art. 84 (V)
  - Décret n°2010-569  du 28 mai 2010 - art. 1 (V)
  - Décret n°2015-350 du 27 mars 2015 - art. 14 (V)
  - Décret n°2015-350 du 27 mars 2015 - art. 19 (V)
  - Arrêté du 15 avril 2015 - art. 8 (V)
  - Loi n°2017-257 du 28 février 2017 - art. 34 (V)
  - Décret n°2017-588 du 20 avril 2017 - art. 3 (V)
  - Décret n°2017-913 du 9 mai 2017 - art. 16 (V)
  - Arrêté du 7 juillet 2017 - art. 1 (V)
  - Décret n°2017-1219 du 2 août 2017 (V)
  - Décret n°2017-1224 du 3 août 2017 (V)
  - Décret n°2017-1224 du 3 août 2017 - art. 1 (V)
  - Décret n°2017-1594 du 21 novembre 2017 (V)
  - Décret n°2018-135 du 27 février 2018 (V)
  - Décret n°2018-135 du 27 février 2018 - art. 2
  - Décret n°2018-141 du 27 février 2018 (V)
  - Décret n°2018-141 du 27 février 2018 - art. 2
  - Décret n°2018-687 du 1er août 2018 - art. 22
  - Code de la défense. - art. L4139-15-1 (V)
  - Code de la défense. - art. R2321-2 (V)
  - Code de la défense. - art. R4139-67 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1333-150 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L234-1 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R114-1 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R234-1 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R236-1 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R236-16 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R236-26 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 230-8 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R40-29 (V)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. R9-7 (V)

_Anciens textes_:

  - Loi n°95-73 du 21 janvier 1995 - art. 17-1, al. 1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-778 du 10 septembre 2018 - art. 5

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2012-351 du 12 mars 2012 - art. Annexe
