# Article L312-16

Un fichier national automatisé nominatif recense :

1° Les personnes interdites d'acquisition et de détention d'armes, de munitions et de leurs éléments en application des
articles L. 312-10 et L. 312-13 ;

2° Les personnes interdites d'acquisition et de détention d'armes, de munitions et de leurs éléments des catégories A, B et C
en application de l'article L. 312-3 ;

3° Les personnes interdites d'acquisition et de détention d'armes, de munitions et de leurs éléments des catégories A, B et C
en application de l'article L. 312-3-1.

Les modalités d'application du présent article, y compris la nature des informations enregistrées, la durée de leur
conservation ainsi que les autorités et les personnes qui y ont accès, sont déterminées par décret en Conseil d'Etat pris
après avis de la Commission nationale de l'informatique et des libertés.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2016-156 du 15 février 2016 (V)
  - Décret n°2016-156 du 15 février 2016 - art. 1
  - Arrêté du 4 janvier 2019 - art. 6 (V)
  - Code de l'environnement - art. L423-15 (V)
  - Code de l'environnement - art. L423-4 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-15 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-21 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-67 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-77 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-85 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-87 (V)
  - Code du sport. - art. R131-47 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-610 du 19 juin 2019 - art. 10

_Anciens textes_:

  - Code de la défense. - art. L2336-6 (VT)

_Cite_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. L312-10 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L312-3 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L312-3-1 (V)
