# Article L132-9

Les décisions mentionnées à l'article L. 132-8
     et au 7° de l'article L. 112-2 du code de la justice pénale des mineurs prévoient les modalités de prise en charge du
mineur et sa remise immédiate à ses parents ou à son représentant légal. Le procureur de la République est avisé sans délai
de cette remise. 

Sans préjudice des dispositions de l'article L. 223-2 du code de l'action sociale et des familles, en cas d'urgence et
lorsque le représentant légal du mineur n'a pu être contacté ou a refusé d'accueillir l'enfant à son domicile, celui-ci est
remis au service de l'aide sociale à l'enfance qui le recueille provisoirement, par décision du représentant de l'Etat dans
le département ou, à Paris, du préfet de police, qui en avise immédiatement le procureur de la République.

**Nota:**

Conformément à l'article 10 de l'ordonnance n° 2019-950 du 11 septembre 2019, les dispositions du code de la justice pénale
des mineurs, relatives à la procédure pénale, sont applicables aux poursuites engagées à compter de son entrée en vigueur.
Les poursuites engagées avant cette date se poursuivent jusqu'à leur terme conformément aux dispositions du code de procédure
pénale et de l'ordonnance n° 45-174 du 2 février 1945 relative à l'enfance délinquante dans leur version applicable avant
cette date.

Toutefois, les dispositions du code de la justice pénale des mineurs relatives aux mesures de sûreté s'appliquent
immédiatement lorsqu'elles sont plus favorables aux mineurs à l'encontre desquels ces poursuites sont engagées.

Conformément à l'article 25 de la loi n°2020-734, l'ordonnance n°2019-950 entre en vigueur le 31 mars 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 15-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L223-2
  - Code de la sécurité intérieure - art. L132-8

_Anciens textes_:

  - Loi n°2011-267 du 14 mars 2011 - art. 43 III (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-950 du 11 septembre 2019 - art. 5

_Cité par_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. L155-2 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L156-2 (VD)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2012-351 du 12 mars 2012 - art. Annexe
