# Article L613-2

Les personnes physiques exerçant l'activité mentionnée au 1° de l'article L. 611-1 peuvent procéder à l'inspection visuelle
des bagages et, avec le consentement de leur propriétaire, à leur fouille.

Les personnes physiques exerçant l'activité mentionnée au 1° de l'article L. 611-1, spécialement habilitées à cet effet et
agréées par le représentant de l'Etat dans le département ou, à Paris, par le préfet de police dans les conditions prévues
par décret en Conseil d'Etat, peuvent, en cas de circonstances particulières liées à l'existence de menaces graves pour la
sécurité publique ou lorsqu'un périmètre de protection a été institué en application de l'article L. 226-1, procéder, avec le
consentement exprès des personnes, à des palpations de sécurité. Dans ce cas, la palpation de sécurité doit être faite par
une personne de même sexe que la personne qui en fait l'objet. En l'absence d'arrêté instituant un périmètre de protection,
ces circonstances particulières sont constatées par un arrêté du représentant de l'Etat dans le département ou, à Paris, du
préfet de police, qui en fixe la durée et détermine les lieux ou catégories de lieux dans lesquels les contrôles peuvent être
effectués. Cet arrêté est communiqué au procureur de la République.

**Nota:**

Conformément à l’article 3 de la décision du Conseil constitutionnel n° 2017-695 QPC du 29 mars 2018, les mots " ou lorsqu’un
périmètre de protection a été institué en application de l’article L. 226-1 " figurant à la première phrase du second alinéa
de l’article L. 613-2, dans sa rédaction issue de la loi n° 2017-1510 du 30 octobre 2017 renforçant la sécurité intérieure et
la lutte contre le terrorisme, sont conformes à la Constitution sous les réserves énoncées aux paragraphes 27, 33 et 34. Voir
le Nota sous l’article L. 226-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°83-629 du 12 juillet 1983 - art. 3-1 (VT)

_Cité par_:

  - Décret n°2007-1322 du 7 septembre 2007 - art. 7-4 (V)
  - Décret n°2015-1423 du 5 novembre 2015 - art. Annexe 1 (VT)
  - Loi n°2016-339 du 22 mars 2016 - art. 1
  - Décret n°2016-1281 du 28 septembre 2016 - art. 7
  - Code de la sécurité intérieure - art. R114-2 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R613-6 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1510 du 30 octobre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. L226-1
  - Code de la sécurité intérieure - art. L611-1
