# Article R312-43-1

Les séances de tir d'initiation de personnes qui ne sont pas membres d'associations sportives agréées mentionnées au 1° de
l'article R. 312-40 ne peuvent être proposées et organisées que par lesdites associations ou par les fédérations sportives
mentionnées à l'article R. 312-39-1, à l'exclusion de toute autre personne physique ou morale. 

Ces séances ne peuvent avoir lieu que dans les stands de tir de ces associations ou fédérations, sur invitation personnelle
du président ou établie sous sa responsabilité. 

La participation de la personne invitée à la séance de tir d'initiation est subordonnée à la vérification préalable par les
représentants de la fédération sportive mentionnée à l'article R. 312-81 de l'absence d'inscription de cette personne au
fichier national des interdits d'acquisition et de détention d'armes. A défaut, le signalement en est fait sans délai au
commissariat de police ou à la brigade de gendarmerie territorialement compétent. 

L'association ou la fédération tient à jour la liste nominative des personnes reçues à ce titre ainsi que la date de la
séance d'initiation à laquelle elles ont participé. Cette liste est tenue à la disposition des agents habilités de l'Etat. 

Ces séances d'initiation ne donnent lieu à aucune rémunération de l'organisateur qui, peut seulement obtenir le cas échéant
le remboursement de l'achat des munitions utilisées. 

Seules des armes à percussion annulaire ou à air comprimé détenues par la fédération ou l'association peuvent être utilisées
pour ces séances d'initiation au tir, la manipulation des armes et le tir se faisant sous le contrôle direct d'une personne
qualifiée mandatée à cet effet par le président.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2018-542 du 29 juin 2018 - art. 3

_Cité par_:

  - Décret n°2018-542 du 29 juin 2018 - art. 3

_Cite_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-40 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-81 (VD)
