# Article R612-2

Sans préjudice des autres dispositions du présent chapitre, la demande d'agrément comprend : 

1° Pour les ressortissants français, la copie d'une pièce d'identité en cours de validité ; 

2° Pour les ressortissants d'un Etat membre de l'Union européenne ou d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace
économique européen, la copie d'une pièce d'identité en cours de validité ou, pour les ressortissants d'un Etat ayant conclu
un accord bilatéral avec la France leur permettant d'exercer la profession de dirigeant d'entreprise de sécurité privée, la
copie de leur titre de séjour ; 

3° La justification d'aptitude prévue à l'article R. 612-24 ; 

4° (Supprimé) ; 

5° Une déclaration sur l'honneur de n'exercer aucune des activités mentionnées à l'article R. 611-1. 

Tout document rédigé dans une langue étrangère est accompagné d'une traduction en français.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2005-1122 du 6 septembre 2005 - art. 7-2 (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1253 du 27 octobre 2014 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-515 du 26 avril 2016 - art. 27

_Cite_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. L611-1
  - Code de la sécurité intérieure - art. R611-1
  - Code de la sécurité intérieure - art. R612-24 (VT)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. R612-1 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R645-3 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R646-3 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R647-3 (V)
