# Article R312-87

I. − Le traitement mentionné à l'article R. 312-84 peut procéder à la consultation automatique et, le cas échéant, simultanée
des traitements de données à caractère personnel suivants : 

1° Aux seules fins de vérifier si l'identité de la personne concernée y est enregistrée, le fichier national des interdits
d'acquisition et de détention d'armes mentionné à l'article L. 312-16 ; 

2° Aux seules fins de vérifier que la personne concernée n'a pas fait l'objet de condamnations incapacitantes en matière de
police des armes figurant sur le bulletin n° 2 de son casier judiciaire, le casier judiciaire national automatisé mentionné à
l'article 768 du code de procédure pénale ; 

3° Aux seules fins de vérifier la validité des titres d'identité mentionnés à l'article R. 312-85, le fichier national de
contrôle de la validité des titres ; 

4° Aux seules fins de contrôler la validité des informations transmises par les personnes physiques ou morales : 

a) Le traitement Base Adresse Nationale ; 

b) Le traitement API Entreprises ; 

c) Le système de traitement de la Fédération française de tir ; 

d) Le système de traitement de la Fédération française de ball-trap et de tir à balle ; 

e) Le système de traitement de la Fédération française de ski ; 

f) Le système de traitement de la Fédération nationale de la chasse. 

II. − Le traitement de données à caractère personnel relatif à la gestion des demandes d'autorisation de flux
transfrontaliers d'armes, munitions et de leurs éléments, mentionné à l'article 13 de la directive 91/477/ CEE du Conseil du
18 juin 1991 relative au contrôle de l'acquisition et de la détention d'armes, peut procéder à la consultation automatique du
traitement mentionné à l'article R. 312-84.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2020-487 du 28 avril 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 768
  - Code de la sécurité intérieure - art. L312-16 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-84 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-85 (V)
