# Article R232-6

Le ministre de l'intérieur et le ministre chargé de l'immigration sont autorisés à mettre en œuvre un traitement automatisé
de données à caractère personnel dénommé " PARAFE " (passage rapide aux frontières extérieures) et destiné, pour les
voyageurs aériens, maritimes et ferroviaires volontairement inscrits, à améliorer et faciliter les contrôles de police aux
frontières extérieures.

Peuvent être inscrites au programme PARAFE les personnes majeures ou mineures âgées de douze ans révolus, citoyens de l'Union
européenne ou ressortissants d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen ou de la Confédération suisse
ou ressortissants monégasques ou andorrans ou saint-marinais, ainsi que les personnes majeures ou mineures âgées d'au moins
douze ans révolus ressortissantes d'un pays tiers, détentrices d'une carte de séjour de membre de la famille d'un citoyen de
l'Union européenne prévue par la directive n° 2004/38/ CE du Parlement européen et du Conseil du 29 avril 2004 relative au
droit des citoyens de l'Union et des membres de leurs familles de circuler et de séjourner librement sur le territoire des
Etats membres, émise par la France ou par un autre Etat membre de l'Union européenne et en cours de validité. L'inscription
et le maintien au programme PARAFE nécessitent la détention d'un document de voyage doté d'une zone de lecture automatique au
sens du document 9303 de l'Organisation de l'aviation civile internationale en cours de validité.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2010-1274 du 25 octobre 2010 - art. 1 (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°2013-1113 du 4 décembre 2013 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-238 du 27 mars 2019 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. R232-11 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R232-11-1 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R232-7 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R232-8 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R232-9 (V)
