# Article R236-11

Le ministre de l'intérieur (direction générale de la police nationale) est autorisé à mettre en œuvre un traitement de
données à caractère personnel dénommé " Prévention des atteintes à la sécurité publique ", ayant pour finalité de recueillir,
de conserver et d'analyser les informations qui concernent des personnes dont l'activité individuelle ou collective indique
qu'elles peuvent porter atteinte à la sécurité publique.

Ce traitement a notamment pour finalité de recueillir, de conserver et d'analyser les informations qui concernent les
personnes susceptibles de prendre part à des activités terroristes ou d'être impliquées dans des actions de violence
collectives, en particulier en milieu urbain ou à l'occasion de manifestations sportives.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2009-1249 du 16 octobre 2009 - art. 1 (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°2013-1113 du 4 décembre 2013 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1216 du 2 août 2017 - art. 2

_Cité par_:

  - Décret n°2017-1224 du 3 août 2017 - art. 7 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R211-32 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R236-12 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R236-13 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R236-15 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R236-16 (M)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R236-17 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R236-18 (Ab)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R236-19 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R236-20 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R236-26 (V)
