# Article R613-3

I.-Les agents exerçant une activité mentionnée au 1° de l'article L. 611-1 ne peuvent utiliser, dans les conditions fixées à
l'article R. 613-3-1, que les matraques de type bâton de défense ou tonfa, matraques ou tonfas télescopiques ou les
générateurs d'aérosols incapacitants ou lacrymogènes relevant des a et b du 2° de la catégorie D.

II.-Les agents mentionnés au 1° bis de l'article L. 611-1 ne peuvent utiliser que :

1° Les armes relevant des 1° et 8° de la catégorie B suivantes :

a) Revolvers chambrés pour le calibre 38 Spécial avec l'emploi exclusif de munitions de service à projectile expansif ;

b) Armes de poing chambrées pour le calibre 9 × 19 (9 mm Lüger), avec l'emploi exclusif de munitions de service à projectile
expansif ;

c) Générateurs d'aérosols incapacitants ou lacrymogènes d'une capacité supérieure à 100 ml ;

2° Les armes relevant des a et b du 2° de la catégorie D suivantes :

a) Matraques de type bâton de défense ou tonfa, matraques ou tonfas télescopiques ;

b) Générateurs d'aérosols incapacitants ou lacrymogènes d'une capacité inférieure ou égale à 100 ml.

III.-Lorsque l'autorisation préfectorale mentionnée à l'article L. 613-7-1 le prévoit, les agents mentionnés au 1° bis de
l'article L. 611-1 peuvent utiliser, outre les armes mentionnées au II, d'autres armes de poing ou d'épaule de la catégorie B
s'ils sont chargés d'une mission de surveillance armée exercée au sein de l'un des périmètres suivants :

1° Sur un site abritant des matières nucléaires dont la détention relève d'une autorisation au titre de l'article L. 1333-2
du code de la défense ;

2° Sur une installation nucléaire intéressant la dissuasion mentionnée à l'article L. 1411-1 du code de la défense ;

3° Sur un site inclus dans une zone mentionnée aux articles R. 413-1 du code pénal et R. 2361-1, R. 2362-1 et R. 2363-1 du
code de la défense.

IV.-Les agents exerçant une activité mentionnée au 2° de l'article L. 611-1 ne peuvent utiliser que les armes mentionnées à
l'article R. 613-41.

V.-Les agents exerçant une activité mentionnée au 3° de l'article L. 611-1 ne peuvent utiliser que les armes mentionnées au
II.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1253 du 27 octobre 2014 - art.

_Cité par_:

  - Décret n°2015-1423 du 5 novembre 2015 - art. Annexe 1 (VT)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R612-37 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R612-38 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R613-16-1 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R613-16-2 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R613-16-3 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R613-23-2 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R613-23-3 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R613-23-5 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R613-3-1 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R613-3-2 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R613-3-6 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R613-91 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R617-3-1 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R625-17 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R625-21 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R646-3 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R647-3 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1844 du 29 décembre 2017 - art. 7

_Cite_:

  - Code pénal - art. R413-1
  - Code de la défense. - art. L1333-2
  - Code de la défense. - art. L1411-1
  - Code de la défense. - art. R2361-1
  - Code de la défense. - art. R2362-1
  - Code de la défense. - art. R2363-1
  - Code de la sécurité intérieure - art. L611-1
  - Code de la sécurité intérieure - art. L613-7-1
  - Code de la sécurité intérieure - art. R613-41
