# Article R313-21

Pour procéder à des ventes aux enchères publiques, les organisateurs de la vente doivent être titulaires d'une autorisation :

1° Pour la vente publique des armes et des éléments d'arme des catégories A1 et B, l'autorisation est demandée au ministre de
l'intérieur au moins quinze jours francs avant la date de la vente. L'absence de réponse de l'administration dans les délais
vaut autorisation ;

2° Pour la vente publique des matériels de guerre de la catégorie A2, l'autorisation est demandée au ministre de la défense
au moins quinze jours francs avant la date de la vente. L'absence de réponse de l'administration dans les délais vaut
autorisation ;

3° Pour la vente publique des armes et des éléments d'arme de la catégorie C et des a, b, c, h et i de la catégorie D,
l'autorisation est demandée au moins quinze jours francs avant la date de la vente au préfet du département dont relève le
lieu d'exercice de la profession.

Lorsqu'ils vendent de manière habituelle des armes de ces catégories, le ministre de l'intérieur ou le ministre de la défense
peuvent leur donner les autorisations respectivement prévues au second alinéa de l'article R. 313-28 du présent code et à
l'article R. 2332-1 du code de la défense.

Les organisateurs de ventes publiques doivent se conformer aux obligations faites aux titulaires des autorisations, notamment
en matière de conservation, d'expédition et de transport des armes et de déclaration des ventes effectuées.

Chaque vente d'armes et de leurs éléments fait l'objet d'un procès-verbal. Ce procès-verbal est présenté sur demande des
agents habilités de l'Etat. Les dispositions du présent alinéa ne s'appliquent pas aux agents du service des domaines.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2013-700 du 30 juillet 2013 - art. 108, I (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1253 du 27 octobre 2014 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-542 du 29 juin 2018 - art. 8

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 avril 2020 - art. 3 (V)
  - Décret n°2020-486 du 28 avril 2020 - art. 10 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-86 (V)

_Cite_:

  - Code de la défense. - art. R2332-1
  - Code de la sécurité intérieure - art. R313-28
