# Article R313-33

A la demande d'autorisation sont joints les renseignements suivants :

1° Pour les entreprises individuelles : justification de la nationalité du demandeur ;

2° Pour les sociétés de personnes : noms de tous les associés en nom, commandités, commanditaires et gérants ; justification
de la nationalité de ces personnes ;

3° Pour les sociétés par actions et les sociétés à responsabilité limitée : noms des gérants, commandités, membres du conseil
d'administration, du directoire ou du conseil de surveillance ; justification de la nationalité de ces personnes,
renseignements concernant la nationalité des actionnaires ou des titulaires des parts sociales et la part du capital détenue
par les citoyens français ; forme des titres des sociétés par actions ;

4° Pour les groupements d'intérêt économique : nom du ou des administrateurs ; en cas de constitution avec capital,
renseignements concernant la nationalité des titulaires des parts de capital et la part du capital détenue par les titulaires
français ;

5° Un extrait d'acte de naissance avec mentions marginales datant de moins de trois mois pour le demandeur et pour chacune
des personnes exerçant, dans la société ou le groupement d'intérêt économique demandeur, une fonction de direction ou de
gérance ;

6° Le cas échéant, nature des fabrications exécutées pour les services de l'Etat et indication sommaire de leur importance ;

7° Nature de l'activité ou des activités exercées ;

8° Un document établissant les compétences professionnelles du demandeur consistant en la copie :

a) Soit d'un diplôme délivré par la France ou d'un diplôme ou titre équivalent délivré par un autre Etat membre de l'Union
européenne ou par un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen, sanctionnant une compétence
professionnelle dans les métiers de l'armurerie ou de l'armement ;

b) Soit du certificat de qualification professionnelle élaboré par la branche professionnelle de l'armurerie et agréé par
arrêté du ministre de l'intérieur ;

c) Soit, pour le dirigeant de l'entreprise, d'un diplôme de niveau IV délivré par la France, par un autre Etat membre de
l'Union européenne ou par un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen, ou de tout document justifiant
d'une expérience professionnelle d'au moins six ans dans les métiers de l'armurerie.

Dans ce cas, chacun des établissements de l'entreprise doit comporter dans son personnel au moins un salarié titulaire de
l'un des diplômes, titres ou certificats de qualification mentionnés aux alinéas précédents ;

d) Soit, pour le commerce autre que de détail, de l'un des documents visés au a, b ou c ou de tout document justifiant d'une
expérience professionnelle d'au moins dix ans dans les métiers de l'armurerie ;

9° Pour les ressortissants d'un Etat membre de l'Union européenne autre que la France ou d'un autre Etat partie à l'accord
sur l'Espace économique européen, à défaut de produire un document mentionné au 8°, un document établissant la capacité
professionnelle de l'intéressé consistant en la copie de l'agrément ou du titre équivalent délivré par l'autorité
administrative de cet Etat et justifiant la capacité à exercer la profession d'armurier ou de courtier.

La pièce justificative d'identité fait foi de la nationalité du requérant.

**Nota:**

Conformément au III de l'article 13 du décret n° 2020-486 du 28 avril 2020, les dispositions de l'article R. 313-33, dans sa
rédaction résultant du présent décret, entrent en vigueur à une date fixée par arrêté du ministre de l'intérieur et au plus
tard le 1er janvier 2021.

Conformément à l'article 1er de l'arrêté du 28 avril 2020 portant application des articles R. 313-33 et R. 313-47 du code de
la sécurité intérieure et de l'article 10 du décret n° 2020-486 du 28 avril 2020 relatif à la mise en œuvre du système
d'information sur les armes et portant diverses dispositions relatives aux armes, les dispositions de l'article R. 313-33,
dans sa rédaction résultant du décret n° 2020-486 du 28 avril 2020, sont applicables à compter du 1er décembre 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 avril 2020 - art. 1 (V)
  - Décret n°2020-486 du 28 avril 2020 - art. 13 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-85 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R313-29 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-486 du 28 avril 2020 - art. 4

_Cite_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. R311-6
