# Article R723-81-1

Les sapeurs-pompiers volontaires par ailleurs étudiants en pharmacie admis en troisième année du deuxième cycle des études
pharmaceutiques ou admis à accomplir le troisième cycle des études pharmaceutiques sont nommés respectivement dans le grade
de pharmacien aspirant de sapeurs-pompiers volontaires et de pharmacien lieutenant de sapeurs-pompiers volontaires. Ils ont
la qualité d'officier de sapeurs-pompiers volontaires, membre du service de santé et de secours médical, et sont nommés dans
les conditions fixées à l'article R. 723-28. 

Dès leur engagement, ils peuvent suivre les formations initiales et être engagés sur intervention dès lors qu'ils ont reçu
une formation aux règles de sécurité individuelle et collective. Ils doivent être placés sous le tutorat d'un pharmacien de
sapeur-pompier. 

Ils peuvent, en outre, assurer la formation des sapeurs-pompiers dès lors que cette formation a été organisée avec la
participation d'un pharmacien de sapeurs-pompiers. 

Le pharmacien lieutenant de sapeurs-pompiers volontaires, dès qu'il peut effectuer réglementairement des remplacements, peut
exercer seul les différentes missions du service de santé et de secours médical. 

Les lieutenants sont nommés au grade de pharmacien capitaine de sapeurs-pompiers volontaires dès qu'ils remplissent les
conditions prévues aux articles L. 4221-1 et suivants du code de la santé publique.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2018-1030 du 23 novembre 2018 - art. 3

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L4221-1
  - Code de la sécurité intérieure - art. R723-28
