# Article R413-32

Le conseil d'administration comprend, outre son président, seize membres :

1° Neuf représentants de l'Etat, membres de droit :

a) Le secrétaire général du ministère de l'intérieur ;

b) Le directeur général de la police nationale ;

c) Le directeur des affaires criminelles et des grâces ;

d) Le directeur des services judiciaires ;

e) Le directeur général de la gendarmerie nationale ;

f) Le directeur central de la police judiciaire ;

g) Le directeur central de la sécurité publique ;

h) Le directeur des ressources et des compétences de la police nationale ;

i) Le préfet de police ;

2° Deux personnalités qualifiées :

a) Une sur proposition du garde des sceaux, ministre de la justice ;

b) Une sur proposition du ministre de l'intérieur ;

3° Cinq représentants du personnel en fonction à l'institut :

a) Un représentant des directeurs et directeurs adjoints de laboratoire de police scientifique ;

b) Un représentant des personnels actifs de la police nationale ;

c) Deux représentants des personnels scientifiques de la police nationale ;

d) Un représentant des personnels autres que ceux mentionnés aux a, b et c du 3° du présent article.

Le président du conseil d'administration est nommé par décret sur proposition conjointe du garde des sceaux, ministre de la
justice, et du ministre de l'intérieur pour une durée de trois ans renouvelable une fois. En cas d'empêchement, d'absence ou
de vacance du poste, sa suppléance est assurée par la personnalité qualifiée proposée par le ministre de l'intérieur et
mentionnée au b du 2° du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2004-1211 du 9 novembre 2004 - art. 4 (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°2013-1113 du 4 décembre 2013 - art.

_Cité par_:

  - Arrêté du 14 mars 2005 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 14 mars 2005 - art. 12 (V)
  - Arrêté du 14 mars 2005 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 5 octobre 2016 - art. 5
  - Arrêté du 5 octobre 2016 - art. 6

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1641 du 30 novembre 2017 - art. 4
