# Article R312-55

Toute personne physique en possession d'une arme ou d'un élément d'arme de la catégorie C trouvé par elle ou qui lui est
dévolu par voie successorale qu'elle souhaite conserver doit faire constater sans délai la mise en possession par un
professionnel mentionné à l'article L. 313-2 et procède à une déclaration, sur l'imprimé conforme au modèle fixé par l'arrêté
prévu à l'article R. 311-6. Elle remet cette déclaration au professionnel mentionné à l'article L. 313-2 qui la transmet au
préfet du lieu de domicile du déclarant. 

La déclaration est accompagnée du certificat médical mentionné à l'article L. 312-6, placé sous pli fermé, datant de moins
d'un mois, attestant que l'état de santé physique et psychique du déclarant n'est pas incompatible avec la détention de cet
arme ou élément d'arme et d'une copie de la pièce justificative de l'identité du déclarant. Le préfet en délivre récépissé. 

La présentation de la copie de l'un des titres prévus au premier alinéa de l'article R. 312-53 supplée à la production du
certificat médical mentionné à l'article L. 312-6. 

Si elle ne souhaite pas conserver les armes ou éléments, la personne mentionnée au premier alinéa doit s'en dessaisir selon
les modalités prévues aux articles R. 312-74 et R. 312-75 ou la faire neutraliser dans un délai de six mois.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2013-700 du 30 juillet 2013 - art. 45 (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1253 du 27 octobre 2014 - art.

_Cité par_:

  - Décret n°2013-700 du 30 juillet 2013 - art. 187-1 (Ab)
  - Décret n°2017-909 du 9 mai 2017 - art. 33 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-72 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R317-3 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R345-4 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-542 du 29 juin 2018 - art. 3

_Cite_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. L312-6
  - Code de la sécurité intérieure - art. L313-2
  - Code de la sécurité intérieure - art. R311-6
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-53
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-74
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-75
