# Article R312-84

Le ministre de l'intérieur (service central des armes) est autorisé à mettre en œuvre un traitement automatisé de données à
caractère personnel dénommé “ système d'information sur les armes ” (SIA). 

Ce traitement a pour finalités de permettre : 

1° La traçabilité des armes à feu portatives des catégories A, B et C et de leurs éléments mentionnés à l'article R. 311-2 ; 

2° La gestion et le suivi des titres d'acquisition et de détention d'armes, de munitions et de leurs éléments des catégories
A, B et C mentionnés au présent chapitre ; 

3° La gestion et le suivi des autorisations relatives à la fabrication, au commerce et à l'intermédiation des armes, des
munitions et de leurs éléments des catégories A1, B, C et D, mentionnées au chapitre III ; 

4° La gestion et le suivi des autorisations de port et de transport d'armes et de munitions mentionnées à l'article R.
315-5 ; 

5° La gestion et le suivi des avis du ministre de l'intérieur au ministre chargé des douanes sur les demandes d'autorisation
de flux transfrontaliers d'armes, de munitions et de leurs éléments des catégories A, B, C et D, mentionnés au chapitre VI ; 

6° A l'usager de procéder par voie électronique, au moyen d'un compte individualisé, aux formalités mentionnées aux présents
2°, 3° et 5°.

**Nota:**

Conformément à l’article 3 du décret n° 2020-487 du 28 avril 2020 : Les données contenues dans l'application de gestion du
répertoire informatisé des propriétaires et possesseurs d'armes sont transférées dans le système d'information sur les armes
prévu à l'article R. 312-84 du code de la sécurité intérieure.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2020-487 du 28 avril 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. R311-2 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R315-5 (V)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-85 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-86 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-87 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-88 (V)
