# Article R725-1

I. ― Des agréments de sécurité civile peuvent être délivrés aux associations régulièrement déclarées ou inscrites au registre
des associations du   tribunal judiciaire susceptibles d'apporter leur concours aux missions suivantes : 

1° La participation aux opérations de secours au sens de l'article L. 1424-2 du code général des collectivités territoriales.
Cet agrément est dénommé " agrément A " ; 

2° La participation aux actions de soutien et d'accompagnement des populations victimes d'accidents, de sinistres ou de
catastrophes. Cet agrément est dénommé " agrément B " ; 

3° La participation à l'encadrement des bénévoles dans le cadre des actions de soutien aux populations, afin de contribuer à
coordonner l'action des bénévoles spontanés, des associations autres qu'agréées de sécurité civile et des membres des
réserves communales de sécurité civile. Cet agrément est dénommé " agrément C " ; 

4° Les dispositifs prévisionnels de secours, dans le cadre de rassemblements de personnes. Cet agrément est dénommé "
agrément D ". 

II. ― Afin de bénéficier de l'un de ces agréments, les associations doivent disposer des moyens et des compétences permettant
aux pouvoirs publics de les intégrer dans les missions mentionnées aux articles L. 725-3 à L. 725-6. 

Les conditions d'application de cet article sont fixées, pour chacun des agréments mentionnés au I, par quatre arrêtés du
ministre chargé de la sécurité civile. Ces arrêtés définissent les moyens, notamment le matériel, et les compétences,
notamment les qualifications des personnes appelées à participer aux missions, nécessaires pour obtenir l'agrément.

**Nota:**

Conformément à l’article 9 du décret n° 2019-966 du 18 septembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2006-237 du 27 février 2006 - art. 1 (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1253 du 27 octobre 2014 - art.

_Cité par_:

  - Arrêté du 21 janvier 2016 - art. 3 (V)
  - Décret n°2017-250 du 27 février 2017 (V)
  - Décret n°2017-250 du 27 février 2017 - art. 11 (V)
  - Arrêté du 17 janvier 2019 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 9 juillet 2020 - art. 3 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R725-13 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R725-3 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R725-5 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R725-7 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R765-2 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R765-5 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-966 du 18 septembre 2019 - art. 8

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L1424-2
  - Code de la sécurité intérieure - art. L725-3
