# Article R313-20

Par dérogation aux dispositions de l'article R. 313-17 : 

1° Des manifestations commerciales peuvent être organisées dans les conditions prévues par l'article L. 762-2 du code de
commerce ; 

2° Sans préjudice de l'application éventuelle desdispositions de l'article L. 310-2 du code de commerce, des ventes au détail
hors d'un local fixe et permanent peuvent être autorisées à l'occasion de manifestations autres que celles définies par
l'article L. 762-2 du code de commerce par le préfet du département du lieu où elles se tiennent. 

Seules peuvent être autorisées à y vendre des armes, des éléments d'arme et des munitions des catégories C et des a, b, c, h,
i et j de la catégorie D les personnes titulaires : 

a) Soit de l'autorisation d'un local de vente au détail délivrée dans les conditions prévues à l'article R. 313-8 ; 

b) (Abrogé) 

c) Soit d'une autorisation spéciale délivrée par le préfet attestant que les conditions de la vente des armes, des éléments
d'arme et des munitions ne présentent pas de risque pour l'ordre et la sécurité publics ; 

d) (Abrogé) 

Les organisateurs de ces manifestations commerciales où sont présentés ou vendus des armes, leurs éléments ou leurs munitions
sont tenus de vérifier que les exposants possèdent l'une de ces autorisations ; 

Les ventes entre particuliers dans le cadre de ces manifestations commerciales sont réalisées dans les conditions prévues à
l'article R. 313-23 ; 

3° Lors des rencontres organisées sur les sites accueillant des participants aux activités de paintball, la vente de lanceurs
de paintball classés au 4° de la catégorie C et au h de la catégorie D peut être réalisée par des commerçants autorisés.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du VI de l'article 33 du décret n° 2018-542 du 29 juin 2018, les demandes d'autorisation
déposées au titre de l'article R. 313-20 avant l'entrée en vigueur dudit décret demeurent régies par les dispositions
antérieures.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2013-700 du 30 juillet 2013 - art. 107 (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1253 du 27 octobre 2014 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-542 du 29 juin 2018 - art. 8

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L310-2
  - Code de commerce - art. L762-2
  - Code de la sécurité intérieure - art. R313-17
  - Code de la sécurité intérieure - art. R313-23
  - Code de la sécurité intérieure - art. R313-8

_Cité par_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. R344-3 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R345-4 (V)
