# Article R625-17

Le nombre d'armes pouvant être acquises par le prestataire de formation sur le fondement de l'article R. 625-2, pour chacun
des types d'armes mentionnées aux II et III de l'article R. 613-3, ainsi que les munitions correspondantes et les systèmes
d'alimentation mentionnés à l'article R. 613-3-1 sont fixés par arrêté du ministre de l'intérieur en tenant compte notamment
du nombre de stagiaires susceptibles d'être accueillis dans le centre de formation et du nombre de formateurs encadrant la
formation. 

Seules les personnes responsables désignées par le prestataire de formation ont accès aux armes de la catégorie A1 et de la
catégorie B mentionnées à l'article R. 613-3 et, le cas échéant, à leurs éléments et munitions ainsi qu'aux systèmes
d'alimentation mentionnés à l'article R. 613-3-1. Le prestataire de formation tient un registre d'inventaire des armes,
éléments d'armes, munitions et, le cas échéant, des systèmes d'alimentation mentionnés à l'article R. 613-3-1 permettant leur
identification ainsi qu'un état journalier retraçant les sorties et les réintégrations des armes et munitions ainsi que, le
cas échéant, des systèmes d'alimentation mentionnés à l'article R. 613-3-1 figurant au registre d'inventaire dans les
conditions fixées par arrêté du ministre de l'intérieur. 

Les états journaliers sont conservés pendant un délai de trois ans par le prestataire de formation. 

Les documents mentionnés au présent article sont tenus à la disposition des agents mentionnés aux articles L. 611-2 et L.
634-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 1er juillet 2016 - art. (V)
  - Arrêté du 28 septembre 2018 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 28 septembre 2018 - art. 4
  - Code de la sécurité intérieure - art. R625-21 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1270 du 26 décembre 2018 - art. 25

_Cite_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. L611-2
  - Code de la sécurité intérieure - art. L634-1
  - Code de la sécurité intérieure - art. R613-3
  - Code de la sécurité intérieure - art. R613-3-1
  - Code de la sécurité intérieure - art. R625-2
