# Article R313-23

En application de l'article L. 313-5, les matériels, armes, munitions et leurs éléments essentiels des catégories A, B, C et
des g et h de la catégorie D acquis entre particuliers, directement ou à distance, sont livrés, dans le respect des
dispositions des articles R. 315-12 et suivants, dans les locaux mentionnés aux premier et troisième alinéas de l'article L.
313-3. 

L'armurier procède à la vérification de l'identité de l'acquéreur, le cas échéant, de son autorisation d'acquisition et de
détention, ou des pièces mentionnées à l'article L. 312-4-1. Dans ce dernier cas, il établit la déclaration mentionnée à ce
même article. 

Il procède à la consultation préalable du fichier des interdits d'acquisition et de détention d'armes. 

La transaction est mentionnée sur le registre spécial prévu aux articles R. 313-24 et R. 313-40.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2013-700 du 30 juillet 2013 - art. 133 (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1253 du 27 octobre 2014 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-542 du 29 juin 2018 - art. 8

_Cite_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. L312-4-1
  - Code de la sécurité intérieure - art. L313-3
  - Code de la sécurité intérieure - art. L313-5
  - Code de la sécurité intérieure - art. R313-40
  - Code de la sécurité intérieure - art. R315-12 (VD)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. R313-20 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R313-24 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R314-17 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R316-16 (VD)
