# Article R315-2

1° Le permis de chasser délivré en France ou à l'étranger ou toute autre pièce tenant lieu de permis de chasser étranger,
accompagné d'un titre français de validation en cours vaut titre de port légitime pour les armes, éléments d'arme et
munitions de la catégorie C ainsi que pour les armes du a de la catégorie D pour leur utilisation en action de chasse ou pour
toute activité qui y est liée ;

2° Le permis de chasser délivré en France ou à l'étranger ou toute autre pièce tenant lieu de permis de chasser étranger,
vaut titre de transport légitime des armes, éléments d'arme et munitions de catégorie C ainsi que des armes du a de la
catégorie D, destinés à être utilisés en action de chasse ou pour toute activité qui y est liée ;

3° La licence de tir en cours de validité délivrée par une fédération sportive ayant reçu délégation du ministre chargé des
sports au titre de l'article L. 131-14 du code des sports pour la pratique du tir vaut titre de transport légitime des armes,
éléments d'arme, systèmes d'alimentation et munitions des catégories A, B et C ainsi que des armes, éléments d'arme et
munitions de la catégorie D utilisés dans la pratique du sport relevant de ladite fédération ;

4° La carte de collectionneur vaut titre de transport légitime des armes de catégorie C pour les activités liées à
l'exposition dans un musée ouvert au public, à la conservation, à la connaissance ou à l'étude des armes.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2013-700 du 30 juillet 2013 - art. 121, II (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1253 du 27 octobre 2014 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-542 du 29 juin 2018 - art. 16

_Cite_:

  - Code du sport. - art. L131-14

_Cité par_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-66-20 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R315-4 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R344-3 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R345-4 (V)
