# Article R313-28

Le ministre de l'intérieur exerce, pour la réglementation et l'orientation du contrôle de l'Etat sur la fabrication et le
commerce des armes des catégories A1, B, C et D sur le territoire national, une action de centralisation et de coordination.

Dans ce cadre, sont soumises à autorisation du ministre de l'intérieur, valable pour une durée maximale de dix ans :

1° La fabrication et le commerce des armes, munitions et leurs éléments des catégories A1 et B ;

2° L'intermédiation des armes, munitions et leurs éléments des catégories A1, B, C et D.

En application du 4° de l'article L. 231-4 du code des relations entre le public et l'administration, le silence gardé par le
ministre de l'intérieur pendant neuf mois sur les demandes d'autorisation formulées au titre du présent article vaut décision
de rejet.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du V de l'article 33 du décret n° 2018-542 du 29 juin 2018, les personnes exerçant l'activité
d'intermédiation des armes, des munitions et de leurs éléments de la catégorie C doivent être titulaires de l'autorisation
mentionnée à l'article R. 313-28 du code de la sécurité intérieure au plus tard le 14 décembre 2019.

Conformément aux dispositions du IV de l'article 33 du décret n° 2018-452 du 29 juin 2018, les agréments mentionnés à
l'article R. 313-1 du code de la sécurité intérieure et les autorisations mentionnées à l'article R. 313-28 du même code
acquis ou délivrés avant l'entrée en vigueur dudit décret conservent leur validité jusqu'à leur terme. Les titulaires de ces
autorisations et agréments doivent se mettre en conformité avec la réglementation avant le 14 décembre 2019.

Les titulaires des autorisations mentionnées à l'article R. 313-28 du code de la sécurité intérieure délivrées à compter de
l'entrée en vigueur dudit décret doivent se mettre en conformité avec la réglementation avant le 14 décembre 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2018-542 du 29 juin 2018 - art. 33 (V)
  - Arrêté du 9 juillet 2018 - art. 3
  - Arrêté du 28 avril 2020 - art. 3 (V)
  - Code de la défense. - art. R2335-3 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R311-4-1 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R313-14 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R313-19 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R313-20 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R313-21 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R313-22 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R313-38 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R313-39 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R313-40 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R313-42 (VT)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R313-43 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R313-44 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R313-7-1 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R313-9 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R316-21 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R316-31 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R316-43 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1195 du 20 décembre 2018 - art. 34
