# Article R312-17

I.-Doivent se dessaisir de leurs armes, éléments et munitions selon les modalités prévues aux articles R. 312-74 et R. 312-75
ou les faire neutraliser dans un délai de trois mois : 

1° Les bénéficiaires d'autorisations venues à expiration et dont le renouvellement n'a pas été demandé ; 

2° Les bénéficiaires d'autorisations qui n'ont pas respecté l'obligation des séances de tir contrôlées prévues à l'article R.
312-40 ; 

3° Les bénéficiaires d'autorisations qui n'ont pas renouvelé leur licence de la fédération sportive ayant reçu, au titre de
l'article L. 131-14 du code du sport, délégation du ministre chargé des sports pour la pratique du tir ou du biathlon ; 

4° Les bénéficiaires d'autorisations nulles de plein droit mentionnées à l'article R. 312-15. 

II.-Le préfet ordonne la remise ou le dessaisissement de l'arme, de ses éléments ou des munitions dans les conditions prévues
aux articles L. 312-7 ou L. 312-11 aux personnes suivantes : 

1° Les bénéficiaires d'autorisations qui ont été retirées ; 

2° Les bénéficiaires d'autorisations dont le renouvellement a été refusé ; 

3° Les bénéficiaires d'autorisations mentionnés au I qui ne se sont pas dessaisis de leurs armes, éléments ou munitions.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2013-700 du 30 juillet 2013 - art. 24 (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1253 du 27 octobre 2014 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-542 du 29 juin 2018 - art. 3

_Cité par_:

  - Décret n°2020-486 du 28 avril 2020 - art. 13 (V)

_Cite_:

  - Code du sport. - art. L131-14
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-15 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-40
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-74 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-75
