# Article R317-4

Est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la quatrième classe le fait pour :

1° Toute association sportive agréée membre d'une fédération sportive ayant reçu du ministre chargé des sports, au titre de
l'article L. 131-14 du code du sport, délégation pour la pratique du tir, d'acquérir ou de détenir plus d'une arme pour
quinze tireurs ou fraction de quinze tireurs ou plus de quatre-vingt-dix armes en violation du 1° de l'article R. 312-40 du
présent code ;

2° Toute personne majeure d'acquérir ou de détenir plus de douze armes en violation de la limitation prévue à l'article R.
312-40 ;

3° Toute personne âgée de plus de douze ans, sans remplir les conditions prévues à l'article R. 312-40, de détenir plus de
trois armes de poing à percussion annulaire à un coup du 1° de la catégorie B ;

4° Toute personne d'acquérir ou de détenir plus de dix armes de poing à percussion annulaire à un coup en violation du quota
fixé à l'article R. 312-41.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2013-700 du 30 juillet 2013 - art. 166 (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1253 du 27 octobre 2014 - art.

_Cité par_:

  - Décret n°2013-700 du 30 juillet 2013 - art. 187-1 (Ab)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R344-3 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R345-4 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-542 du 29 juin 2018 - art. 23

_Cite_:

  - Code du sport. - art. L131-14
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-40
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-41
