# Article R232-19

I. – Les données à caractère personnel et les informations enregistrées dans le “ système API-PNR France ”, ainsi que le
résultat du traitement de ces données, peuvent être transférées, au cas par cas et par tout moyen adapté et sécurisé, par
l'Unité Information Passagers ou par les autorités mentionnées à l'article R. 232-15 à des Etats non membres de l'Union
européenne, dans les conditions fixées aux articles 70-25 à 70-27 de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 modifiée relative à
l'informatique, aux fichiers et aux libertés, pour les seules finalités prévues au I de l'article L. 232-7, à l'exception des
atteintes aux intérêts fondamentaux de la Nation, et sous réserve que les conditions prévues au 2° du I de l'article R.
232-17 soient remplies et, pour les transferts de données dont l'autorisation préalable ne peut pas être obtenue en temps
utile, que ces transferts soient nécessaires pour répondre à une menace précise et réelle liée à une infraction terroriste ou
à une forme grave de criminalité dans un Etat membre de l'Union européenne ou un Etat non membre de l'Union européenne.

II. – Le délégué à la protection des données de l'Unité Information Passagers est informé de tous les transferts effectués en
application du I.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1566 du 22 décembre 2014 - art. 2 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R285-1 (M)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R286-1 (M)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R287-1 (M)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R288-1 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-714 du 3 août 2018 - art. 8

_Cite_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. L232-8

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. R232-23 (V)
