# Article R312-52

L'acquisition par des personnes majeures des armes et leurs éléments de la catégorie C s'effectue dans les conditions prévues
aux articles R. 312-53 à R. 312-58-1. 

Les armes et leurs éléments des catégories C peuvent être détenus par des mineurs s'ils ont plus de seize ans, y sont
autorisés par une personne exerçant l'autorité parentale, sauf si celle-ci est inscrite au fichier national des interdits
d'acquisition et de détention d'armes, et, hormis pour les armes des e au g de la catégorie D, sont titulaires du permis de
chasser, délivré en France ou à l'étranger, ou de toute autre pièce tenant lieu de permis de chasser étranger accompagné d'un
titre de validation délivré en France de l'année en cours ou de l'année précédente. 

Les armes et leurs éléments des catégories C peuvent être détenus par des mineurs s'ils ont plus de douze ans, y sont
autorisés par une personne exerçant l'autorité parentale, sauf si celle-ci est inscrite au fichier national des interdits
d'acquisition et de détention d'armes et sont titulaires d'une licence d'une fédération sportive ayant reçu, au titre de
l'article L. 131-14 du code du sport, délégation du ministre chargé des sports pour la pratique du tir ou du ball-trap. 

Les armes, leurs éléments, les munitions et leurs éléments des h et j de la catégorie D, à l'exception des munitions à poudre
noire, peuvent être détenues par des mineurs s'ils ont plus de neuf ans, y sont autorisés par une personne exerçant
l'autorité parentale, sauf si celle-ci est inscrite au fichier national des interdits d'acquisition et de détention d'armes,
et sont titulaires d'une licence d'une fédération sportive ayant reçu, au titre de l'article L. 131-14 du code du sport,
délégation du ministre chargé des sports pour la pratique du tir ou du ball-trap. 

Les mineurs de plus de douze ans sont autorisés à utiliser les lanceurs de paintball du h de la catégorie D sur les terrains
de paintball déclarés en application du code du sport.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2013-700 du 30 juillet 2013 - art. 8 (VT)
  - Décret n°2013-700 du 30 juillet 2013 - art. 42 (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1253 du 27 octobre 2014 - art.

_Cité par_:

  - Arrêté du 2 juin 2014 - art. 1 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-85 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R317-1 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R344-3 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R345-4 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-542 du 29 juin 2018 - art. 3

_Cite_:

  - Code du sport. - art. L131-14
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-53
