# Article R232-5-1

I. – En cas de méconnaissance par un transporteur aérien ou par une agence de voyage ou un opérateur de voyage ou de séjour
affrétant tout ou partie d'un aéronef des obligations fixées à l'article R. 232-1-1, l'amende et la procédure prévues par
l'article L. 232-5 s'appliquent à son égard, sous réserve des dispositions particulières du présent article. 

II. – Le procès-verbal mentionné à l'article L. 232-5 comprend le nom de l'entreprise et les références du vol ou du voyage
au titre duquel la responsabilité de l'entreprise est susceptible d'être engagée. Il précise, pour chaque vol ou voyage, les
obligations définies méconnues par l'entreprise. Il comporte également, le cas échéant, les observations de celle-ci. 

Il est signé par le directeur de l'UIP ou son adjoint. 

III. – Le directeur de l'UIP notifie à l'entreprise, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception, le projet de
sanction prévu par l'article L. 232-5. Pendant le délai d'un mois prévu par le même article pour produire ses observations,
l'entreprise peut se faire délivrer copie à ses frais de tout ou partie de la procédure. 

IV. – Le directeur de l'UIP arrête la décision mentionnée à l'article L. 232-5, après l'expiration du délai fixé, au vu des
observations qui ont pu être produites. La décision écrite et motivée est notifiée à l'entreprise par lettre recommandée avec
demande d'avis de réception. 

V. – En cas de sanction, l'amende est recouvrée dans les conditions prévues pour les créances de l'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1566 du 22 décembre 2014 - art. 4 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-714 du 3 août 2018 - art. 2

_Cite_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. L232-5
  - Code de la sécurité intérieure - art. R232-1-1
