# Article R232-22

I. – Conformément aux articles  70-19  et  70-20  de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 modifiée relative à l'informatique,
aux fichiers et aux libertés, les droits d'accès, de rectification et d'effacement des données mentionnées à l'article R.
232-14 s'exercent directement auprès du directeur de l'Unité Information Passagers ou de son adjoint. 

En application du I de l'article 70-21 de la même loi, le directeur de l'Unité Information Passager peut, aux fins de
protéger la sécurité publique ou la sécurité nationale ou d'éviter de nuire à la prévention et la constatation des
infractions mentionnées au I de l'article L. 232-7, du rassemblement des preuves de ces atteintes et de la recherche de leurs
auteurs, refuser le droit d'accès et ne pas informer la personne concernée du refus de rectifier, d'effacer ou de limiter les
données à caractère personnel relatives à la mention “ connu ” ou “ inconnu ” au fichier des personnes recherchées, dans le
système d'information Schengen de deuxième génération, le fichier des objets et des véhicules signalés, le système
informatisé concourant au dispositif de lutte contre les fraudes et le fichier des documents de voyage volés et perdus
d'Interpol et aux résultats des requêtes formulées par les autorités énumérées aux articles R. 232-15 et R. 232-16. La
personne concernée par ces restrictions exerce ses droits auprès de la Commission nationale de l'informatique et des libertés
en application de l'article 70-22 de la même loi. 

II. – Le droit d'opposition prévu à l'article 38 de la même loi ne s'applique pas au présent traitement. 

III. – Lorsqu'une violation de données à caractère personnel est susceptible d'entraîner un risque élevé pour la protection
des données à caractère personnel ou d'affecter négativement la vie privée de la personne concernée, l'Unité Information
Passagers notifie cette violation à la personne concernée et à la Commission nationale de l'informatique et des libertés dans
les conditions et sous réserve des restrictions prévues à l' article 70-16 de la loi du 6 janvier 1978 précitée .

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 70-16
  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 70-19
  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 70-20
  - Code de la sécurité intérieure - art. L232-7
  - Code de la sécurité intérieure - art. R232-15
  - 

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-714 du 3 août 2018 - art. 10

_Créé par_:

  - Décret n°2018-714 du 3 août 2018 - art. 7

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. R232-18 (T)
