# Article R852-3

Les services relevant de l'article L. 811-4 dont les agents individuellement désignés et habilités peuvent être autorisés à
utiliser la technique mentionnée à l'article L. 852-2 sont les suivants :

1° Services placés sous l'autorité du directeur général de la police nationale :

a) A la direction centrale de la police judiciaire :

- la sous-direction de la lutte contre la criminalité organisée au titre de la finalité mentionnée au 6° de l'article L.
811-3 ;

- la sous-direction de la lutte contre la criminalité financière au titre de la finalité mentionnée au 6° de l'article L.
811-3 ;

- la sous-direction antiterroriste au titre de la finalité mentionnée au 4° de l'article L. 811-3 ;

- la sous-direction de la lutte contre la cybercriminalité au titre des finalités mentionnées aux 4° et 6° de l'article L.
811-3.

Les agents du service interministériel d'assistance technique de la direction centrale de la police judiciaire
individuellement désignés et habilités peuvent, sous la responsabilité d'un des services mentionnés au a du 1° du présent
article, apporter leur concours dans la mise en œuvre de la technique mentionnée au présent article. Ces agents ne peuvent
pas exploiter les renseignements ainsi collectés ;

b) A la direction centrale de la sécurité publique :

- le service central du renseignement territorial au titre des finalités mentionnées aux 1°, 4°, a, b et c du 5° et 6° de
l'article L. 811-3 ;

2° Unités placées sous l'autorité du directeur général de la gendarmerie nationale (Direction des opérations et de
l'emploi) :

- la sous-direction de l'anticipation opérationnelle au titre des finalités mentionnées aux 1°, 4° et a, b et c du 5° de
l'article L. 811-3 ;

- la sous-direction de la police judiciaire au titre des finalités mentionnées aux 1°, 4° et 6° de l'article L. 811-3.

Les militaires du groupe d'intervention de la gendarmerie nationale, des groupes d'observation et de surveillance et du
service central de renseignement criminel individuellement désignés et habilités peuvent, sous la responsabilité d'une des
unités mentionnées au 2° du présent article, apporter leur concours dans la mise en œuvre de la technique mentionnée à
l'article L. 852-2. Ces militaires ne peuvent pas exploiter les renseignements ainsi collectés ;

3° Services placés sous l'autorité du préfet de police (Direction du renseignement) :

- la sous-direction de la sécurité intérieure au titre des finalités mentionnées aux 4°, a, b et c du 5° et 6° de l'article
L. 811-3 ;

- la sous-direction du renseignement territorial au titre des finalités mentionnées aux 4°, a, b et c du 5° et 6° de
l'article L. 811-3.

Les agents de la direction générale de la sécurité intérieure individuellement désignés et habilités peuvent, sous la
responsabilité des services mentionnés au 3° du présent article, apporter leur concours dans la mise en œuvre de la technique
mentionnée à l'article L. 852-2. Ces agents ne peuvent pas exploiter les renseignements ainsi collectés ;

4° Services placés sous l'autorité d'emploi du ministère de la défense :

- les sections de recherches de la gendarmerie maritime, de la gendarmerie de l'air et de la gendarmerie de l'armement au
titre des finalités mentionnées aux 1°, 4° et 6° de l'article L. 811-3.

Les militaires du groupe d'intervention de la gendarmerie nationale, des groupes d'observation et de surveillance et du
service central de renseignement criminel individuellement désignés et habilités peuvent, sous la responsabilité d'une des
unités mentionnées à l'alinéa précédent, apporter leur concours dans la mise en œuvre de la technique mentionnée à l'article
L. 852-2. Ces militaires ne peuvent pas exploiter les renseignements ainsi collectés ;

5° Service placé sous l'autorité du directeur de l'administration pénitentiaire : le Service national du renseignement
pénitentiaire au titre des finalités mentionnées aux 4° et 6° de l'article L. 811-3.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1503 du 30 décembre 2019 - art. 8
