# Article R312-40

Peuvent être autorisés pour la pratique du tir sportif à acquérir et à détenir des armes, munitions et leurs éléments des 3°
bis et 7° de la rubrique 1 du I et des 1°, 2°, 4°, 5°, 9° et 10° du II de l'article R. 311-2 : 

1° Les associations sportives agréées membres d'une fédération sportive ayant reçu, du ministre chargé des sports au titre de
l'article L. 131-14 du code du sport, délégation pour la pratique du tir, dans la limite d'une arme pour quinze tireurs ou
fraction de quinze tireurs et d'un maximum de quatre-vingt-dix armes ; 

2° Les personnes majeures et les tireurs sélectionnés de moins de dix-huit ans participant à des concours internationaux,
membres des associations mentionnées au 1° du présent article, titulaires du carnet de tir conforme aux dispositions de
l'article R. 312-43 du présent code, licenciés d'une fédération ayant reçu du ministre chargé des sports, au titre de
l'article L. 131-14 du code du sport, délégation pour la pratique du tir et titulaires d'un avis favorable de cette
fédération, dans la limite de douze armes mentionnées aux 3° bis de la rubrique 1 du I ou 1°, 2°, 4° et 9° du II de l'article
R. 311-2. 

Les personnes âgées de douze ans au moins, ne participant pas à des compétitions internationales, peuvent être autorisées à
détenir des armes de poing à percussion annulaire à un coup du 1° de la catégorie B, dans la limite de trois, sous réserve
d'être titulaires d'une licence de tir en cours de validité délivrée par une fédération sportive ayant reçu du ministre
chargé des sports, au titre de l'article L. 131-14 du code du sport, délégation pour la pratique du tir. 

Sauf dans le cadre des concours internationaux, ces armes ne peuvent être utilisées que dans les stands de tir des
associations mentionnées au 1° du présent article. 

Les autorisations d'acquisition et de détention délivrées au titre du présent 2° sont subordonnées :

- pour les armes et éléments d'armes du 3° bis et du 7° de la rubrique 1 du I de l'article R. 311-2, à la participation à
trois séances contrôlées de pratique du tir espacées d'au moins deux mois et à la présentation d'un certificat délivré par
une fédération sportive ayant reçu du ministre chargé des sports au titre de l'article L. 131-14 du code du sport, délégation
pour la pratique du tir, attestant que la personne pratique régulièrement le tir sportif depuis au moins douze mois et que
l'arme concernée répond aux spécifications requises pour la pratique d'une discipline de tir officiellement reconnue ;

- pour les autres armes et éléments d'armes, à la participation à trois séances contrôlées de pratique du tir, espacées d'au
moins deux mois, au cours des douze mois précédant la demande d'autorisation. 

Pour obtenir le renouvellement de son autorisation d'acquisition et de détention d'arme, le détenteur doit justifier de sa
participation à trois séances contrôlées de pratique du tir, espacées d'au moins deux mois, par période de douze mois pendant
la durée de l'autorisation. 

Les modalités des séances contrôlées de pratique du tir sont fixées par arrêté conjoint du ministre de l'intérieur et du
ministre chargé des sports. 

La liste des fédérations, les conditions et les modalités de délivrance des avis favorables sont fixées par arrêté conjoint
du ministre de l'intérieur et du ministre chargé des sports. 

Les critères de sélection des tireurs devant participer à des concours internationaux sont définis par le ministre chargé des
sports.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du III de l'article 33 du décret n° 2018-542 du 29 juin 2018, les personnes qui détiennent des
armes à feu d'épaule à répétition à canon rayé munies d'un dispositif de rechargement à pompe qui étaient soumises à
déclaration avant l'entrée en vigueur dudit décret et qui sont classées au f du 2° du II de l'article R. 311-2 du code de la
sécurité intérieure par ledit décret doivent déposer une demande d'autorisation de détention au titre du 2° de l'article R.
312-40 du même code, dans un délai d'un an qui suit l'entrée en vigueur du même décret.

En cas d'autorisation, l'arme concernée n'est pas comptabilisée dans le quota prévu au premier alinéa du 2° de l'article R.
312-40 du code de la sécurité intérieure. Si l'autorisation est refusée, la personne doit se dessaisir de l'arme selon les
modalités prévues aux articles R. 312-74 et R. 312-75 du même code ou la faire neutraliser dans un délai de six mois suivant
le refus d'autorisation. Dans ce dernier cas, elle procède à une déclaration sur l'imprimé conforme au modèle fixé par
l'arrêté prévu à l'article R. 311-6 du même code.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1253 du 27 octobre 2014 - art.

_Cité par_:

  - Arrêté du 7 septembre 1995 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 7 septembre 1995 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 16 décembre 1998 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 16 décembre 1998 - art. 2 (V)
  - Décret n°2018-542 du 29 juin 2018 - art. 33 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-11 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-13 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-14 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-15 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-16 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-17 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-2 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-39-1 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-41 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-42 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-43 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-43-1 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-47 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-48 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-49 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-5 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-66 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R313-15-1 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R316-34 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R317-1 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R317-3-2 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R317-4 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R344-3 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R345-4 (V)

_Anciens textes_:

  - Décret n°2013-700 du 30 juillet 2013 - art. 34, I (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-542 du 29 juin 2018 - art. 3

_Cite_:

  - Code du sport. - art. L131-14
  - Code de la sécurité intérieure - art. R311-2
