# Article R316-14

Le transfert des armes à feu, munitions et leurs éléments des catégories A1, B et C, à l'exception des douilles non chargées
et non amorcées du 8° de la catégorie C et des projectiles des munitions classées aux 6°, 7° et 8° de la catégorie C et en
catégorie D, vers un autre Etat membre est subordonné à l'obtention d'un permis délivré par le chef du service des
autorisations de mouvements internationaux d'armes, après accord préalable de l'Etat membre de destination, si ce dernier
l'exige pour les biens dont il s'agit. Le permis comporte notamment les modalités d'expédition et les caractéristiques des
biens transférés.

Le permis accompagne les biens jusqu'à destination. Il est présenté, ainsi que ces biens, à toute réquisition des autorités
habilitées.

**Nota:**

Conformément à l'article 42 du décret n° 2020-68 du 30 janvier 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1er février 2020.
Les demandes de décisions administratives individuelles présentées avant cette date demeurent soumises aux dispositions
applicables à la date de leur présentation.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-68 du 30 janvier 2020 - art. 31

_Cité par_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. R316-12 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R316-13 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R316-19 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R316-20 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R316-21 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R316-28 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R316-8 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R317-8-1 (VD)
