# Article R312-74

Pour l'application de l'article L. 312-11, le détenteur se dessaisit de l'arme, des munitions ou de leurs éléments dans le
délai de trois mois qui suit la notification de la décision lui ordonnant de s'en dessaisir, selon l'une des modalités
suivantes : 

1° Vente à un armurier ou à un particulier dans les conditions fixées aux articles R. 314-16 et R. 314-17 ; 

2° Neutralisation dans un établissement désigné par arrêté conjoint du ministre de l'intérieur, du ministre de la défense et
des ministres chargés de l'industrie et des douanes ; 

3° Destruction par un armurier dans les conditions prévues par arrêté conjoint du ministre de l'intérieur et du ministre de
la défense ; 

4° Remise à l'Etat aux fins de destruction dans les conditions prévues par arrêté conjoint du ministre de l'intérieur, du
ministre de la défense, du ministre de la justice et du ministre chargé du budget. 

En cas de risque pour l'ordre public ou la sécurité des personnes, le préfet peut fixer un délai inférieur au délai prévu au
premier alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2013-700 du 30 juillet 2013 - art. 69, II (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1253 du 27 octobre 2014 - art.

_Créé par_:

  - Décret n°2014-1253 du 27 octobre 2014 - art.

_Cité par_:

  - Arrêté du 14 août 2017 - art. 4 (V)
  - Décret n°2020-578 du 15 mai 2020 - art. 1 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-17 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-51 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-55 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-65 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-66-16 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-66-17 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-75 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R315-5 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R344-3 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R345-4 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R613-23-5 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R613-3-1 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R613-92 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R617-5 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R625-2 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. L312-11 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R314-16 (VD)
