# Article R312-67

Le préfet ordonne la remise ou le dessaisissement de l'arme ou de ses éléments dans les conditions prévues aux articles L.
312-7 ou L. 312-11 lorsque : 

1° Le demandeur ou le déclarant se trouve dans une situation prévue aux 1°, 2° ou 3° de l'article L. 312-16 ; 

2° Le demandeur ou le déclarant a été condamné pour l'une des infractions mentionnées au 1° de l'article L. 312-3 figurant au
bulletin n° 2 de son casier judiciaire ou dans un document équivalent pour les ressortissants d'un Etat membre de l'Union
européenne ou d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen ; 

3° Il résulte de l'enquête diligentée par le préfet que le comportement du demandeur ou du déclarant est incompatible avec la
détention d'une arme ; cette enquête peut donner lieu à la consultation des traitements automatisés de données personnelles
mentionnés à l'article 26 de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 ; 

4° Le certificat médical prévu au premier alinéa de l'article L. 312-6 établit que l'état de santé du demandeur ou du
déclarant est incompatible avec la détention d'une arme.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 26
  - Code de la sécurité intérieure - art. L312-11
  - Code de la sécurité intérieure - art. L312-16
  - Code de la sécurité intérieure - art. L312-3
  - Code de la sécurité intérieure - art. L312-6
  - Code de la sécurité intérieure - art. L312-7

_Anciens textes_:

  - Décret n°2013-700 du 30 juillet 2013 - art. 9 (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1253 du 27 octobre 2014 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-542 du 29 juin 2018 - art. 5

_Cité par_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-66-16 (VD)
