# Article R314-10

Les armes, les munitions, leurs éléments des catégories A, B, C présentés au public dans des musées autres que les musées de
l'Etat sont soumis aux prescriptions suivantes :

1° Les locaux ouverts au public et les locaux de stockage des collections de la réserve sont munis de systèmes de fermeture
de sûreté tels qu'ils sont définis aux 3° et 4° de l'article R. 313-16 ;

2° Les armes exposées sont rendues inutilisables par l'enlèvement d'une des pièces de sécurité ou d'un élément mentionnés au
1° de l'article R. 313-16. Les armes et les éléments d'arme exposés en permanence sont, en outre, enchaînés ou équipés d'un
système d'accrochage de sécurité s'opposant à leur enlèvement ;

3° Les armes stockées dans la réserve sont conservées dans les conditions définies au 1° ou au 2° de l'article R. 313-16
selon leur catégorie ;

4° Les musées autres que les musées de l'Etat, propriétaires des collections, tiennent un registre inventaire particulier des
armes, munitions et leurs éléments des catégories A, B et C comportant toutes les indications de marques, modèles, calibres,
numéros de série et catégories utiles à leur identification. Ce registre inventaire est présenté à toute réquisition des
agents habilités de l'Etat ;

5° Les musées nouvellement soumis aux dispositions du présent article disposent d'un délai de cinq ans à compter du 6
septembre 2013 pour se mettre en conformité avec ces nouvelles obligations.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2013-700 du 30 juillet 2013 - art. 118 (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1253 du 27 octobre 2014 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-542 du 29 juin 2018 - art. 13

_Cité par_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-4 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-66-19 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R313-22 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R317-10 (VD)

_Cite_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. R313-16
