# Article R313-24

Les personnes physiques et les représentants des personnes morales se livrant au commerce ou à l'intermédiation des armes et
éléments d'arme de la catégorie C : 

1° Procèdent à la consultation du fichier national des interdits d'acquisition et de détention d'armes lorsqu'ils y sont
habilités en application des dispositions de l'article R. 312-81, préalablement à toute cession ou transaction ; 

2° Inscrivent jour par jour sur un registre spécial les armes et éléments d'arme faisant l'objet des opérations mentionnées à
l'article L. 313-2 ainsi que celles concernant la conservation ou la destruction et celles réalisées à l'occasion de ventes
entre particuliers (catégorie, type, marque/ modèle, calibre, numéro de série, nom et adresse du fournisseur et de
l'acquéreur). Lorsque ces armes et éléments d'arme de ces catégories ne sont pas achetés, loués ou vendus au public,
l'inscription jour par jour de ceux-ci s'effectue sur un registre spécial ou informatique. 

Cette inscription comporte en outre l'indication des nom et prénom, de la résidence, de la date et du lieu de naissance de
l'acquéreur ou du vendeur non commerçant, relevée sur un document officiel portant une photographie. Sont également portées
sur le registre spécial, pour l'acquisition d'armes et d'éléments d'arme de la catégorie C, les références du titre présenté
en application de l'article R. 312-53. 

A défaut d'habilitation mentionnée au 1°, la cession ou la transaction s'effectue selon les dispositions de l'article R.
313-23.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1253 du 27 octobre 2014 - art.

_Cité par_:

  - Arrêté du 15 novembre 2000 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 15 novembre 2000 - art. 4 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R313-17 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R313-23 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R313-25 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R345-4 (V)

_Anciens textes_:

  - Décret n°2013-700 du 30 juillet 2013 - art. 109 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-542 du 29 juin 2018 - art. 9

_Cite_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. L313-2
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-53
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-81
