# Article R316-29

I. – Sont soumis au régime d'autorisation d'importation mentionné au I de l'article L. 2335-1 du code de la défense : 

1° Les armes, munitions et leurs éléments des catégories A1, B et C ; 

2° Les armes, munitions et leurs éléments des a, b et c de la catégorie D. 

II. – Les personnes qui souhaitent procéder à l'importation des armes, munitions et leurs éléments mentionnés au I présentent
une demande d'autorisation d'importation auprès du ministre chargé des douanes, par écrit ou, le cas échéant, sous format
électronique. Les modalités de présentation de cette demande sont définies par arrêté du ministre chargé des douanes. 

III. – Lorsque la demande d'autorisation concerne des armes, munitions et leurs éléments mentionnés au I destinés à être
transbordés dans les ports ou les aérodromes de France, elle est établie comme une autorisation de transit mentionnée à
l'article R. 316-51. 

IV. – Les importations réalisées par les services de l'Etat des armes, des munitions et de leurs éléments mentionnés au I du
présent article, en provenance des forces armées françaises ou des membres des administrations et services publics mentionnés
aux articles R. 312-22 et R. 312-23, ne sont pas soumises à autorisation préalable.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-542 du 29 juin 2018 - art. 20

_Cité par_:

  - Décret n°2018-542 du 29 juin 2018 - art. 25
  - Décret n°2018-542 du 29 juin 2018 - art. 31
  - Code de la défense. - art. R2335-1 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R316-26 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R316-31 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R317-8-1 (VD)

_Cite_:

  - Code de la défense. - art. L2335-1
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-22
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-23
  - Code de la sécurité intérieure - art. R316-51 (VD)
