# Article R312-58

Toute personne morale ayant pour objet statutaire la pratique du tir sportif ou du ball-trap, la gestion de la chasse, la
formation ou l'exploitation d'un stand de tir forain et qui acquiert une arme ou un élément d'arme de la catégorie C auprès
d'un particulier en présence d'un armurier ou auprès d'un armurier ou par l'intermédiaire d'un courtier fait faire, par son
représentant légal, une déclaration pour une arme de la catégorie C sur l'imprimé conforme au modèle fixé par l'arrêté prévu
à l'article R. 311-6. 

Cette déclaration est transmise par l'armurier ou le courtier agréé au préfet du département dans lequel se trouve situé le
siège de l'association, de l'entreprise, ou du lieu d'élection de domicile, au sens de l' article L. 264-1 du code de
l'action sociale et des familles , du stand de tir forain. Elle est accompagnée d'une copie des statuts de la personne morale
et de la pièce justificative de l'identité de son représentant légal ainsi que du certificat médical mentionné à l'article L.
312-6, placé sous pli fermé, datant de moins d'un mois, attestant que l'état de santé physique et psychique de ce
représentant légal n'est pas incompatible avec la détention des armes concernées. Il en est délivré récépissé. 

Toute personne morale, dont les statuts n'ont pas cet objet, peut, sur autorisation du préfet du département du lieu
d'exercice de l'activité pour laquelle cette arme ou cet élément d'arme est susceptible d'être utilisé, acquérir une arme ou
un élément d'arme de la catégorie C pour les nécessités de son activité. L'acquisition de l'arme ou de l'élément d'arme est
déclarée dans les conditions du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2013-700 du 30 juillet 2013 - art. 48 (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1253 du 27 octobre 2014 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-542 du 29 juin 2018 - art. 3

_Cite_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L264-1
  - Code de la sécurité intérieure - art. L312-6
  - Code de la sécurité intérieure - art. R311-6

_Cité par_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-58-1 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-85 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R344-3 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R345-4 (V)
