# Article R312-56

Toute personne physique qui acquiert en France auprès d'un armurier, ou d'un particulier en présence d'un armurier ou par
l'intermédiaire d'un courtier agréé, une arme ou un élément d'arme de la catégorie C procède à une déclaration, sur l'imprimé
conforme au modèle fixé par l'arrêté prévu à l'article R. 311-6. 

Elle remet cette déclaration à l'armurier ou au courtier qui la transmet au préfet du département du domicile du déclarant.
La déclaration est accompagnée d'une copie de l'un des titres prévus au premier alinéa de l'article R. 312-53 et d'une copie
de la pièce justificative de l'identité du déclarant. 

Pour les armes du 3° et du 9° de la catégorie C, la déclaration peut être accompagnée du seul certificat médical mentionné à
l'article L. 312-6, placé sous pli fermé, datant de moins d'un mois, attestant que l'état de santé physique et psychique du
déclarant n'est pas incompatible avec leur détention. Le préfet en délivre récépissé.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2013-700 du 30 juillet 2013 - art. 46 ecqc l'acquisition (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1253 du 27 octobre 2014 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-542 du 29 juin 2018 - art. 3

_Cite_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. L312-6
  - Code de la sécurité intérieure - art. R311-6
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-53 (VD)

_Cité par_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-72 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-85 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R314-20 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R344-3 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R345-4 (V)
