# Article R232-20

I. – Les données à caractère personnel et les informations mentionnées à l'article R. 232-14 sont conservées cinq ans à
compter de leur transfert à l'Unité Information Passagers. 

II. – A l'expiration d'un délai de six mois à compter de leur transfert à l'Unité Information Passagers, les données
susceptibles de révéler directement l'identité des passagers aériens sont conservées mais ne peuvent plus être communiquées
aux agents appartenant aux autorités mentionnées à l'article R. 232-15. 

Ces données sont :

- les noms, prénoms du passager ainsi que, le cas échéant, celui des autres passagers mentionnés dans le dossier passager
voyageant avec lui ;

- l'adresse et les coordonnées du passager ;

- tous les moyens de paiement utilisés par celui-ci qui permettent de l'identifier directement, y compris l'adresse de
facturation ;

- les informations " grand voyageur " qui permettent de l'identifier ;

- les remarques générales qui permettent d'identifier directement le passager ;

- toute information préalable sur le passager (données API) permettant de l'identifier directement. 

III. – Ce n'est que sur demande motivée, lorsqu'il existe des motifs raisonnables de croire que leur communication est
nécessaire à l'atteinte de l'une des finalités définies au I de l'article L. 232-7, et après autorisation expresse du
directeur de l'Unité Information Passagers ou en cas d'absence, de son adjoint ou de la personne désignée à cet effet, que
les agents appartenant aux autorités susmentionnées pourront être destinataires des données mentionnées au II du présent
article. Le délégué à la protection des données de l'Unité Information Passagers est tenu informé de toute communication
effectuée en application du présent paragraphe, à l'exclusion de celle relative aux atteintes aux intérêts fondamentaux de la
Nation, et veille à leur légalité au regard des conditions susmentionnées. 

IV. – Si les données de réservation transférées par les transporteurs aériens et par les agences de voyage et opérateurs de
voyage ou de séjour affrétant tout ou partie d'un aéronef comportent des données à caractère personnel autres que celles
énumérées à l'article R. 232-14, notamment des données à caractère personnel mentionnées au troisième alinéa de l'article L.
232-7, l'Unité d'Information Passagers les efface sans délai et de façon définitive dès leur réception.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2018-714 du 3 août 2018 - art. 7

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-714 du 3 août 2018 - art. 9

_Cite_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. L232-7
  - Code de la sécurité intérieure - art. R232-14
  - Code de la sécurité intérieure - art. R232-15

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. R232-16 (T)
