# Article R236-21

Le ministre de l'intérieur (direction générale de la gendarmerie nationale) est autorisé à mettre en œuvre un traitement de
données à caractère personnel dénommé " Gestion de l'information et prévention des atteintes à la sécurité publique ", ayant
pour finalité de recueillir, de conserver et d'analyser les informations qui concernent des personnes dont l'activité
individuelle ou collective indique qu'elles peuvent porter atteinte à la sécurité publique. 

Le traitement a notamment pour finalité de recueillir, de conserver et d'analyser les informations qui concernent les
personnes susceptibles d'être impliquées dans des actions de violence collectives, en particulier en milieu urbain ou à
l'occasion de manifestations sportives.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2011-340 du 29 mars 2011 - art. 1 (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°2013-1113 du 4 décembre 2013 - art.

_Créé par_:

  - Décret n°2013-1113 du 4 décembre 2013 - art.

_Cité par_:

  - Décret n°2017-1224 du 3 août 2017 - art. 7 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R211-32 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R236-22 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R236-23 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R236-25 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R236-26 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R236-27 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R236-28 (Ab)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R236-29 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R236-30 (VD)
