# Article R312-4

Dans tous les cas, les demandes d'autorisation doivent être accompagnées des pièces suivantes : 

1° Pièce justificative de l'identité du demandeur en cours de validité ; 

2° Pièces justificatives du domicile ou du lieu d'exercice de l'activité ; 

3° Déclaration remplie lisiblement et signée faisant connaître le nombre des matériels de guerre et des armes détenues au
moment de la demande, leurs catégories, calibres, marques, modèles et numéros ; 

4° Certificat médical datant de moins d'un mois attestant que l'état de santé physique et psychique du demandeur n'est pas
incompatible avec la détention d'arme et de munitions, sauf pour les autorisations demandées au titre de l'article R.
312-31 ; 

5° Certificat médical datant de moins d'un mois, délivré dans les conditions prévues à l'article R. 312-6, lorsque le
demandeur suit ou a suivi un traitement dans le service ou le secteur de psychiatrie d'un établissement de santé ; 

6° Justification des installations mentionnées aux articles R. 314-3 à R. 314-5 et R. 314-8 à R. 314-10.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2013-700 du 30 juillet 2013 - art. 12, I (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1253 du 27 octobre 2014 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-542 du 29 juin 2018 - art. 3

_Cité par_:

  - Arrêté du 4 janvier 2019 - art. 2 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R315-5 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-31
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-6
  - Code de la sécurité intérieure - art. R314-10 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R314-3
  - Code de la sécurité intérieure - art. R314-5 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R314-8
