# Article R613-3-1

L'autorisation d'acquisition et de détention d'armes de la catégorie B est délivrée au bénéficiaire de l'autorisation
d'exercice prévue à l'article L. 612-9 ou à une entreprise visée à l'article L. 612-25, lorsqu'il emploie les agents
mentionnés aux II, III, IV et V de l'article R. 613-3, par le préfet du département dans lequel se trouve l'établissement où
les armes sont conservées et, dans le cas où l'établissement est situé à Paris ou sur les emprises des aérodromes de Paris-
Charles de Gaulle, Paris-Le Bourget et Paris-Orly, par le préfet de police, et, dans le cas où l'établissement est situé dans
le département des Bouches-du-Rhône, par le préfet de police des Bouches-du-Rhône.

Délivrée pour une durée maximale de cinq ans renouvelable, cette autorisation peut être rapportée à tout moment pour des
motifs d'ordre public ou de sécurité des personnes. Dans ce cas, ou lorsque l'entreprise ne dispose plus de l'autorisation
mentionnée à l'article L. 612-9, elle se dessaisit des armes acquises et des munitions dans les conditions prévues aux
articles R. 312-74 et R. 312-75.

Cette autorisation vaut autorisation d'acquisition et de détention des munitions de service correspondantes, par périodes de
douze mois à compter de la date de délivrance de l'autorisation mentionnée au premier alinéa, dans la limite de 50 cartouches
par arme. Le nombre de munitions d'entraînement pouvant être acquises est fixé par arrêté du ministre de l'intérieur.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-583 du 6 juillet 2018 - art. 8

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 septembre 2018 - art. 2 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R613-23-3 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R613-23-5 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R613-3-2 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R613-3-4 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R617-1 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R625-17 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R625-2 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. L612-25
  - Code de la sécurité intérieure - art. L612-9
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-74
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-75
  - Code de la sécurité intérieure - art. R613-3
