# Article R232-1-1

I. – Les données de réservation mentionnées au a du I de l'article R. 232-14 sont transmises par les transporteurs aériens et
les agences de voyage et opérateurs de voyage ou de séjour affrétant tout ou partie d'un aéronef une première fois quarante-
huit heures avant le départ du vol et une seconde fois immédiatement après la clôture du vol, par envoi électronique
sécurisé, à l'unité de gestion visée au VI de l'article L. 232-7, dans l'un des formats prévus par la décision d'exécution
(UE) 2017/759 de la Commission européenne du 28 avril 2017 sur les protocoles communs et formats de données devant être
utilisés par les transporteurs aériens lors d'un transfert de données PNR aux unités d'information passagers. Les
transporteurs aériens et, le cas échéant, les agences de voyage et opérateurs de voyage ou de séjour affrétant tout ou partie
d'un aéronef peuvent limiter le second envoi aux mises à jour des données transférées lors du premier envoi. Les données
d'enregistrement et d'embarquement mentionnées au b du I de l'article R. 232-14 sont transmises par les transporteurs aériens
à la clôture du vol, par envoi électronique sécurisé, à l'unité de gestion mentionnée au VI de l'article L. 232-7, dans l'un
des formats prévus par la décision d'exécution précitée. 

II. – Par dérogation, lorsque l'accès à des données de réservation et à des données d'enregistrement et d'embarquement est
nécessaire pour répondre à une menace précise et réelle liée à une des infractions mentionnées au I de l'article L. 232-7, à
l'exception des atteintes aux intérêts fondamentaux de la Nation, les transporteurs aériens transfèrent ces données, au cas
par cas, en dehors des créneaux mentionnés au I du présent article, à la demande de l'Unité Information Passagers, sur
sollicitation des autorités mentionnées à l'article R. 232-15.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1566 du 22 décembre 2014 - art. 2 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R232-5-1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-714 du 3 août 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. L232-7
  - Code de la sécurité intérieure - art. R232-14 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R232-15 (M)
