# Article R312-53

L'acquisition par des personnes majeures des armes et de leurs éléments de la catégorie C est subordonnée à la présentation
d'un permis de chasser délivré en France ou à l'étranger ou de toute autre pièce tenant lieu de permis de chasser étranger,
accompagné d'un titre de validation annuel ou temporaire ou d'un titre de validation de l'année précédente ou, dans les
conditions prévues au 4° de l'article R. 312-5, d'une licence en cours de validité de la fédération sportive ayant reçu, au
titre de l'article L. 131-14 du code du sport, délégation du ministre chargé des sports pour la pratique du tir ou du
biathlon ou du ball-trap, ou d'une carte de collectionneur délivrée dans les conditions prévues à la section 2. 

Dans ce dernier cas, la présentation d'une carte de collectionneur permet également l'acquisition de munitions neutralisées
correspondant aux armes de catégorie C. 

La présentation de l'un des titres prévus à cet article supplée à la production du certificat médical prévu à l'article L.
312-6 du présent code.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2013-700 du 30 juillet 2013 - art. 43 (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1253 du 27 octobre 2014 - art.

_Cité par_:

  - Décret n°2013-700 du 30 juillet 2013 - art. 151 (Ab)
  - Décret n°2014-62 du 28 janvier 2014 - art. 8 (Ab)
  - Décret n°2015-1423 du 5 novembre 2015 - art. Annexe 1 (VT)
  - Code de la défense. - art. R2335-3 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-45-2 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-52 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-54 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-55 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-56 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-72 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R313-22 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R313-24 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R313-26 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R316-16 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R316-31 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R316-46 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R344-3 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R345-4 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-542 du 29 juin 2018 - art. 3

_Cite_:

  - Code du sport. - art. L131-14
  - Code de la sécurité intérieure - art. L312-6
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-5
