# Article R114-4

Peuvent donner lieu aux enquêtes mentionnées à l'article R. 114-1 les autorisations d'accès aux lieux suivants protégés en
raison de l'activité qui s'y exerce : 

1° Zones militaires ou placées sous le contrôle de l'autorité militaire ; 

2° Zones protégées intéressant la défense nationale mentionnées à l'article 413-7 du code pénal ; 

3° Etablissements, installations ou ouvrages d'importance vitale, mentionnés aux articles L. 1332-1 et L. 1332-2 du code de
la défense ; 

4° Zones non librement accessibles des aérodromes, aux zones d'accès restreint, délimitées à l'intérieur des zones portuaires
de sûreté et aux installations à usage aéronautique ou d'assistance météorologique mentionnées à l'article L. 6332-1 du code
des transports ; 

5° Lieux de préparation, de traitement, de conditionnement et de stockage des expéditions de fret et de colis postaux ainsi
que des biens et produits destinés à être utilisés à bord des aéronefs, au sein des entreprises ou organismes agréés au sens
des articles L. 6342-1 et L. 6343-1 du code des transports ; 

6° Etablissements pénitentiaires, pour les personnes autres que les conseils des détenus ; 

7° Zones de sûreté créées en application de l'article L. 2271-4 du code des transports.

**Nota:**

Conformément à l'article 3 du décret n° 2019-244 du 27 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur le même jour que les
dispositions des articles L. 2271-1 à L. 2271-8 du code des transports.

Conformément au II de l’article 7 de l’ordonnance n° 2019-78 du 6 février 2019, les dispositions des articles L. 2271-1 à L.
2271-8 du code des transports entrent en vigueur à la date du retrait du Royaume-Uni de l'Union européenne sans accord fondé
sur l'article 50 du traité sur l'Union européenne.

Aux termes du III de l’article 116 de la loi n° 2019-1428 du 24 décembre 2019 : Le titre VII du livre II de la deuxième
partie du code des transports dans sa rédaction résultant de l'article 6 de l'ordonnance n° 2019-78 du 6 février 2019
précitée entre en vigueur le lendemain de la publication de la présente loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2013-1113 du 4 décembre 2013 - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-244 du 27 mars 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code pénal - art. 413-7
  - Code de la défense. - art. L1332-1
  - Code des transports - art. L2271-4
  - Code des transports - art. L6332-1
  - Code des transports - art. L6342-1
  - Code des transports - art. L6343-1
  - Code de la sécurité intérieure - art. R114-1

_Cité par_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. R114-6 (M)
