# Article R811-1

Les services spécialisés de renseignement sont la direction générale de la sécurité extérieure, la direction du renseignement
et de la sécurité de la défense, la direction du renseignement militaire, la direction générale de la sécurité intérieure, le
service à compétence nationale dénommé “ direction nationale du renseignement et des enquêtes douanières ” et le service à
compétence nationale dénommé “ traitement du renseignement et action contre les circuits financiers clandestins ”.

La coordination nationale du renseignement et de la lutte contre le terrorisme et, en son sein, le centre national de contre-
terrorisme, placés sous l'autorité du coordonnateur national du renseignement et de la lutte contre le terrorisme, les
services spécialisés de renseignement, l'académie du renseignement et l'inspection des services de renseignement forment la
communauté française du renseignement.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2014-833 du 24 juillet 2014 - art. 2 (V)
  - Décret n°2017-1095 du 14 juin 2017 (V)
  - Arrêté du 7 août 2017 - art. 4 (V)
  - Décret n°2018-346 du 9 mai 2018 (V)
  - Décret n°2018-346 du 9 mai 2018 - art. 4
  - Code de l'urbanisme - art. *R421-8 (V)
  - Code de la défense. - art. R*1122-8 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R895-1 (M)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R896-1 (M)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R897-1 (M)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R898-1 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1095 du 14 juin 2017 - art. 2
