# Article R312-21

En application des articles L. 312-2 et L. 312-4, les conditions dans lesquelles peuvent être autorisées l'acquisition et la
détention des matériels de guerre, armes, munitions et de leurs éléments des catégories A et B sont définies, par catégorie
de personnes intéressées, au paragraphe 6 de la présente sous-section.

L'autorisation n'est pas accordée lorsque le demandeur :

1° Se trouve dans une situation prévue aux 1°, 2° ou 3° de l'article L. 312-16 ;

2° A été condamné pour l'une des infractions mentionnées au 1° de l'article L. 312-3 du présent code figurant au bulletin n°
2 de son casier judiciaire ou dans un document équivalent pour les ressortissants d'un Etat membre de l'Union européenne ou
d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen ;

3° A un comportement incompatible avec la détention de ces matériels de guerre, armes, munitions et leurs éléments, révélé
par l'enquête diligentée par le préfet. Cette enquête peut donner lieu à la consultation des traitements automatisés de
données personnelles mentionnés à l'article 26 de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 ;

4° Fait l'objet d'une mesure de protection juridique en application de l'article 425 du code civil, a été ou est admis en
soins psychiatriques sans consentement en application de l'article 706-135 du code de procédure pénale et des articles L.
3212-1 à L. 3213-11 du code de la santé publique ou est dans un état physique ou psychique manifestement incompatible avec la
détention de ces matériels de guerre, armes, munitions et leurs éléments.

L'autorisation peut toutefois être accordée par le préfet dès lors que la personne ayant fait l'objet de soins psychiatriques
sans consentement présente un certificat médical conforme aux dispositions de l'article R. 312-6.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 26
  - Code civil - art. 425
  - Code de procédure pénale - art. 706-135
  - Code de la santé publique - art. L3212-1
  - Code de la sécurité intérieure - art. L312-16
  - Code de la sécurité intérieure - art. L312-3
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-6

_Anciens textes_:

  - Décret n°2013-700 du 30 juillet 2013 - art. 30 (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1253 du 27 octobre 2014 - art.

_Cité par_:

  - Décret n°2014-62 du 28 janvier 2014 - art. 8 (Ab)
  - Arrêté du 4 janvier 2019 - art. 7 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-13 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-15 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-16 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-51 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R313-22 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R316-46 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R345-4 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1195 du 20 décembre 2018 - art. 29
