# Article R315-6

Le ministre de l'intérieur peut autoriser par arrêté toute personnalité étrangère séjournant en France ainsi que les
personnes assurant sa sécurité ou toute personne y exerçant des fonctions au sein d'une représentation diplomatique ou d'une
organisation internationale ou d'une institution, organe, organisme ou service de l'Union européenne, sur la demande du
gouvernement du pays dont cette personnalité est ressortissante ou sur la demande d'une organisation internationale ou d'une
institution, organe, organisme ou service de l'Union européenne, ayant son siège ou un bureau en France, à détenir, porter et
transporter une arme de poing et, dans les limites fixées au 1° de l'article R. 312-47, les munitions correspondantes.

L'autorisation ne peut être délivrée pour une durée supérieure à celle du séjour en France de la personnalité ou à celle de
l'exercice des fonctions. Dans ce dernier cas, l'autorisation est délivrée pour une durée maximale d'un an, renouvelable.

Les personnes assurant la sécurité de la personnalité étrangère mentionnée au premier alinéa peuvent également être
autorisées, à titre exceptionnel, à détenir, porter ou transporter une arme à feu d'épaule et les munitions correspondantes.

Le silence gardé par le ministre sur ces demandes pendant quatre mois vaut décision de rejet.

Les armes sont portées de façon non apparente. Les armes de poing sont portées dans leur étui. Elles sont approvisionnées.
Elles sont, suivant le type d'arme, en position de sécurité ou non armées.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2013-700 du 30 juillet 2013 - art. 124 (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°2014-1253 du 27 octobre 2014 - art.

_Cité par_:

  - Décret n°2013-700 du 30 juillet 2013 - art. 151 (Ab)
  - Arrêté du 8 juillet 2015 - art. 1 (V)
  - Décret n°2015-1423 du 5 novembre 2015 - art. Annexe 1 (VT)
  - Arrêté du 28 janvier 2020 - art. 10
  - Code de la sécurité intérieure - art. R316-17 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R316-26 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R344-3 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R345-4 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1844 du 29 décembre 2017 - art. 26

_Cite_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-47
