# Article R236-16

I.-Dans la limite du besoin d'en connaître, y compris pour des enquêtes administratives prévues par les articles L. 114-1, L.
114-2 et L. 211-11-1 du présent code et par l'article 17-1 de la loi n° 95-73 du 21 janvier 1995 d'orientation et de
programmation relative à la sécurité, sont autorisés à accéder aux données mentionnées aux articles R. 236-12 et R. 236-13 : 

1° Les agents relevant du service central du renseignement territorial de la direction centrale de la sécurité publique,
individuellement désignés et spécialement habilités par le directeur central de la sécurité publique ; 

2° Les agents des directions départementales de la sécurité publique affectés dans les services du renseignement territorial,
individuellement désignés et spécialement habilités par le directeur départemental ; 

3° Les agents de la préfecture de police affectés dans les services chargés du renseignement, individuellement désignés et
spécialement habilités par le préfet de police ; 

4° Le référent national mentionné à l'article R. 236-15 et ses adjoints. 

II.-Dans la limite du besoin d'en connaître, en vue de la réalisation d'enquêtes administratives, peuvent être destinataires
des données mentionnées aux articles R. 236-12 et R. 236-13 : 

1° Les agents du service à compétence nationale dénommé “ service national des enquêtes administratives de sécurité ”,
individuellement désignés et spécialement habilités par le directeur général de la police nationale ; 

2° Les agents du service à compétence nationale dénommé “ Commandement spécialisé pour la sécurité nucléaire ”,
individuellement désignés et spécialement habilités par le directeur général de la gendarmerie nationale. 

III.-Dans la limite du besoin d'en connaître, peut être destinataire des données mentionnées aux articles R. 236-12 et R.
236-13 tout autre agent d'une unité de la gendarmerie nationale ou d'un service de la police nationale, sur demande expresse
précisant l'identité du demandeur, l'objet et les motifs de la consultation. Les demandes sont agréées par le responsable de
service concerné, mentionné aux 1°, 2° ou 3° du I.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°95-73 du 21 janvier 1995 - art. 17-1
  - Code de la sécurité intérieure - art. L114-1
  - Code de la sécurité intérieure - art. L114-2
  - Code de la sécurité intérieure - art. L211-11-1
  - Code de la sécurité intérieure - art. R236-12
  - Code de la sécurité intérieure - art. R236-15

_Anciens textes_:

  - Décret n°2009-1249 du 16 octobre 2009 - art. 6 (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°2013-1113 du 4 décembre 2013 - art.

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1216 du 20 octobre 2014 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. D285-2 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R236-17 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R285-3 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R286-3 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1216 du 2 août 2017 - art. 2
